Pour l'application de l'article L 432-4 (devenu L 432-1) du Code du travail, qui dispose, notamment, que le comité d'entreprise est obligatoirement informé et consulté sur les questions intéressant l'organisation, la gestion et la marche générale de l'entreprise, le législateur a entendu que cet organisme soit informé et consulté préalablement à toute décision sur la mesure envisagée et, ce, dans un délai lui permettant d'émettre un avis en connaissance de cause. Il appartient, en conséquence, aux juges du fond, saisis de poursuites exercées contre un chef d'entreprise pour infraction à l'article précité, de rechercher si, dans le cas d'espèce, il a été procédé conformément à ce principe. Justifie sa décision l'arrêt qui, pour déclarer établie la prévention d'entrave au fonctionnement du comité d'entreprise, relève que celui-ci n'a reçu communication d'un traité de fusion concernant l'entreprise que dans les jours qui ont immédiatement précédé l'assemblée générale des actionnaires qui devait consacrer la fusion, soit dans un délai insuffisant pour qu'il puisse émettre utilement un avis sur les conséquences de la mesure en ce qui concerne l'emploi. Encourt, par contre, la cassation l'arrêt qui fonde une condamnation sur la seule circonstance que la réforme des structures, mise à l'étude mais non encore décidée, a été portée à la connaissance du public avant consultation des organes représentatifs du personnel, alors qu'il résulte, par ailleurs, des énonciations de l'arrêt que la décision n'est intervenue qu'un certain temps après, le comité d'entreprise ayant été auparavant, régulièrement informé et consulté (1).