La cour d'appel qui relève que les sociétés d'habitations à loyer modéré avaient conclu avec l'Etat, en application des articles L. 351-1 et suivants du Code de la construction et de l'habitation, une convention fixant les conditions d'attribution et de réservation des appartements, le loyer maximal et le supplément de loyer conformément aux articles L. 442-1 et L. 441-3 du même Code, retient, à bon droit, que ces dispositions légales constituaient un régime locatif dérogatoire applicable quels que soient les textes auxquels se référait le bail, dès l'entrée en vigueur de la convention.