Il ne résulte pas de la mention de l'arrêt : "Ouï, le Docteur L... en sa déposition" que le médecin, qui avait procédé à une expertise au cours de l'instruction, ait prêté le serment de l 'article 168 du Code de Procédure Pénale. D'autre part, la mention des notes d'audience relatant "témoin audition de M. L..., médecin expert, serment prêté" n'établit pas que le serment de l'article 168 du Code de Procédure pénale ait été prêté, alors d'ailleurs que le médecin avait été cité en qualité de témoin.