Le paiement provisionnel reçu par un créancier, avant l'ouverture de la procédure collective n'éteint pas, à concurrence du montant versé, la créance.
 Par suite, viole les articles L. 621-43, L. 621-44 du Code de commerce et 1351 du Code civil la cour d'appel qui, ayant relevé que le règlement provisoire imposait une déclaration régulière de créance au passif de la procédure collective, concernant le débiteur saisi retient, pour infirmer le règlement définitif et admettre la production du créancier dans la procédure d'ordre pour l'intégralité de sa créance, que compte tenu du paiement provisionnel intervenu avant l'ouverture de la procédure collective, le créancier qui avait déclaré au passif de la liquidation judiciaire le solde subsistant, avait respecté la condition fixée par le règlement provisoire.