Tous les créanciers dont la créance a son origine antérieurement au jugement d'ouverture, à l'exception des salariés, sont tenus d'adresser la déclaration de leur créance au représentant des créanciers, même si celles-ci ne sont pas exigibles. Le juge-commissaire décide de l'admission ou du rejet de ces créances. Est dès lors exclue toute décision conditionnelle de sa part, à moins que ne soient en cause des créances sociales et fiscales visées à l'article 50 de la loi du 25 janvier 1985. Il en résulte que c'est à bon droit que la cour d'appel, qui constatait que les protocoles avaient pour objet d'accorder des délais de paiement dont le débiteur pouvait se prévaloir, a admis la créance d'une banque, même en l'absence d'exigibilité immédiate de celle-ci.