Les jugements en dernier ressort qui, sans mettre fin à l'instance, statuent sur une exception de procédure, une fin de non-recevoir ou tout autre incident, ne peuvent être frappés de pourvoi en cassation indépendamment des jugements sur le fond que dans les cas spécifiés par la loi.
 Par suite, est irrecevable, à défaut de disposition légale spéciale, le pourvoi formé indépendamment du jugement sur le fond, contre l'ordonnance en dernier ressort du juge de l'exécution, statuant en matière de surendettement, qui rejette la demande en rétractation de la décision par laquelle il a ordonné la suspension des procédures d'exécution diligentées contre le débiteur et statue sur un incident de la procédure (arrêt n° 1).
 Est de même irrecevable le pourvoi formé contre la décision en dernier ressort du juge de l'exécution qui vérifie la validité des titres de créance et le montant des sommes réclamées (arrêt n° 2).