L'article L. 331-7, alinéa 2, du Code de la consommation permet au juge de subordonner l'adoption des mesures de redressement à la vente préalable de l'immeuble du débiteur, qu'elle qu'en soit la destination, dès lors que cet acte est propre à faciliter ou à garantir le paiement de la dette.
 Dès lors, justifie légalement sa décision de subordonner l'adoption des mesures de redressement à la vente préalable de l'immeuble constituant le logement familial des débiteurs et l'atelier du mari, artiste peintre, la cour d'appel qui, après avoir précisé, par une appréciation souveraine, que les débiteurs pouvaient louer un logement et un atelier à moindre coût, estime que seule cette mesure est de nature à remédier définitivement à un surendettement persistant malgré deux plans de redressement successifs.