Les dispositions des articles L. 421-1 et R. 421-18 du Code des assurances ne distinguent pas entre les catégories de préjudices consécutifs aux dommages aux biens.
 Par suite viole ces textes la cour d'appel qui énonce que le dommage matériel résultant, pour la victime d'un accident de la circulation, du règlement d'une indemnité de résiliation anticipée à l'organisme de crédit lui ayant vendu son véhicule est constitutif d'un préjudice financier non pris en charge au titre des dommages matériels.