Selon l'article L. 311-37 du Code de la consommation, le tribunal d'instance connaît des litiges en matière de crédit à la consommation et les actions engagées devant lui doivent être formées dans les deux ans de l'événement qui leur a donné naissance, à peine de forclusion.
 Il résulte de ce texte que l'action en paiement est forclose lorsque le tribunal d'instance est saisi de la demande par le jugement d'une juridiction incompétente rendu postérieurement à l'expiration du délai de forclusion.