Il résulte de l'article 49 de la loi du 15 juillet 1970, que les personnes physiques ou morales qui ont contracté ou à la charge de qui sont nées des obligations afférentes à l'acquisition, la conservation, l'amélioration ou l'exploitation des biens qu'elles possédaient outre-mer et dont elles ont été dépossédées sans avoir été indemnisées, ne peuvent être poursuivies en raison de ces obligations sur les biens qu'elles possèdent en France. Il en est de même pour les personnes qui sont tenues à ces obligations avec ou pour les débiteurs de ces obligations. Il s'ensuit que, sous réserve de l'application des dispositions de l'article 55 de ladite loi, doivent être levées toutes sûretés prises sur les biens du débiteur situés en France, parce qu'elles sont dépourvues d'intérêt pour le créancier ou qu'elles entravent inutilement l'activité ou le pouvoir de dispositions de ce débiteur. Viole en conséquence l'article 49 susvisé, la Cour d'appel qui, après avoir énoncé, par un motif non critiqué, que l'article 55 n'est pas applicable à la cause, décide que si l'article 49 interdit les poursuites sur les biens du rapatrié situés en France, le créancier demeure fondé à conserver les garanties qu'il détient pour l'exécution de l'obligation du débiteur.