Une clause de déchéance du bénéfice de la condition suspensive d'obtention de prêt pour défaut de présentation de la demande de prêt dans le délai d'un mois, stipulé à une promesse de vente d'immeuble, n'est pas contraire à l'article L. 312-16 du Code de la consommation dès lors qu'elle n'est pas inférieure à la durée minimum légale de la condition suspensive prévue par ce texte.
 Elle est opposable aux acquéreurs qui avaient sollicité en vain un prêt, leur ayant été refusé, destiné non au seul financement du terrain à bâtir prévu à la condition suspensive, mais au financement du terrain et de la construction d'une maison individuelle, d'une valeur totale supérieure à celle nécessaire pour la seule acquisition du terrain.