Les juges du fond qui, interprétant l'acte par lequel deux époux se sont portés cautions d'un débiteur et ont consenti au prêteur une hypothèque sur un immeuble commun, retiennent que devenaient sans effet, en cas de prorogation de délai accordée au débiteur sans le consentement des époux, non seulement le cautionnement, mais encore l'affectation hypothécaire, en déduisent justement, par application des articles 1424 et 1427 du code civil, que cette affectation hypothécaire d'un bien de communauté ne peut revivre que moyennant le consentement des deux époux et que la femme peut faire valoir pendant deux ans la nullité, à cet égard, du consentement donné par son mari seul. Mais ce consentement du mari, inefficace pour maintenir l'engagement hypothécaire et le cautionnement personnel de la femme, suffit à fonder le maintien de l'engagement personnel du mari. Doit donc être cassé l'arrêt qui ne s'explique pas sur les raisons pour lesquelles l'engagement du mari pris pendant le cours du régime, ne peut engager la communauté et justifier la saisie d'un bien qui en faisait partie.