Selon l'article 731 du Code rural, lorsqu'une coopérative agricole a reçu un prêt de la Caisse nationale de Crédit agricole, son capital ne peut être réduit, même dans les limites fixées par l'article R. 523-3, alinéa 3, du même Code, tant que ce prêt n'aura pas été intégralement remboursé.
 Ainsi c'est à tort qu'une cour d'appel a considéré qu'une coopérative était fondée à ne pas procéder au remboursement immédiat des parts sociales d'un de ses associés, au motif qu'il s'agissait d'un prêt consenti par la Caisse régionale, alors que l'article 731 du Code rural vise seulement les prêts reçus par la Caisse nationale de Crédit agricole.