Les dispositions de l'article 450 du nouveau Code de procédure civile ne font obligation au Président d'indiquer la date à laquelle est renvoyé le prononcé du jugement que lorsque celui-ci ne peut pas intervenir sur le champ. Cet texte s'applique à la procédure du contredit sur la compétence. Ainsi, pour contester l'irrecevabilité d'un contredit comme tardif, une partie ne saurait soutenir que le délai n'aurait pas commencé à courir faute, par le Président, d'indiquer la date à laquelle le jugement serait rendu, dès lors qu'il a été relevé que le jugement a été prononcé après le dépôt, le même jour, de conclusions d'incompétence.