Si l'article L. 412-16 du Code du Travail, dans sa rédaction antérieure à la loi du 28 octobre 1982, prévoit que les délégués syndicaux peuvent répartir entre eux le temps dont ils disposent pour l'exercice de leurs fonctions, cette faculté n'a pas été conférée aux membres des comités d'entreprise par l'article L. 434-1 du même code. Il en résulte que, pour ceux-ci, la possibilité d'une telle répartition entre titulaires et suppléants a été exclue afin d'éviter que les premiers ne soient limités dans l'utilisation de leurs heures de délégation, au détriment de l'exercice de leur mandat. Encourt, dès lors, la cassation l'arrêt qui condamne, du chef d'entrave au fonctionnement régulier du comité d'entreprise, un employeur qui a mis fin, par voie d'autorité, à un tel usage, contraire au principe d'ordre public ci-dessus rappelé.