L'engagement pris par la caution doit comporter sa signature, ainsi que la mention, écrite de sa main, de la somme en chiffres et en lettres de toute obligation déterminable au jour de l'engagement. Ces règles de preuve ont pour finalité la protection de la caution. Dès lors, encourt la cassation l'arrêt qui, pour admettre la validité d'un cautionnement déterminé, retient que l'engagement manuscrit, sans mention de somme, est corroboré par les données objectives de la cause, notamment une lettre au moyen de laquelle la caution fait parvenir au créancier la copie d'une lettre qu'elle a envoyée à son agent de change pour bloquer chez celui-ci un certain nombre d'actions en tant que garantie de son cautionnement, alors que les éléments auxquels se réfère la lettre adressée à l'agent de change ne sont pas de nature à établir l'étendue de l'engagement de la caution qui doit être exprès.