Ayant relevé que la Caisse Nationale de Prévoyance des Ouvriers du bâtiment (C.N.P.O.) avait consenti un prêt à une Chambre de Commerce et d'Industrie (C.C.I.) et qu'une clause de ce contrat prévoyait que l'emprunteur prendrait à sa charge les impôts auxquels le capital et les intérêts viendraient à être soumis, la Cour d'appel fait une exacte interprétation des termes ambigus de cette convention en estimant que l'impôt sur les sociétés auquel la C.N.P.O. était assujettie en raison des revenus de capitaux mobiliers dont elle disposait, n'était pas visé par la convention.