Le terme de simulation peut s'appliquer soit à la simulation conventionnelle soit au prête-nom. S'agissant de l'achat d'un immeuble, dès lors que les juges du fond n'ont fait état d'une simulation qu'en ce sens, par eux précisé, que l'acquéreur n'était que le prête-nom de son fils la nécessité d'un accord des vendeurs est exclue. Et, en constatant l'existence d'une convention de prête-nom, l'arrêt attaqué a, par là-même, implicitement admis qu'était envisagée une rétrocession de l'immeuble, par l'acquéreur à son fils, rétrocession dont la cour d'appel n'avait pas à préciser les modalités.