A défaut de disposition expresse de la loi du 25 juin 1999, l'article 114 de cette loi devenu l'article L. 313-22, in fine, du Code monétaire et financier, qui a introduit une disposition nouvelle d'imputation des paiements opérés par le débiteur principal, dans les rapports de la caution avec l'établissement de crédit, n'est pas applicable aux situations consommées avant la date de son entrée en vigueur. C'est donc à bon droit que la cour d'appel a refusé d'imputer sur le solde restant dû par les cautions, les intérêts payés par le débiteur principal antérieurement à l'entrée en vigueur de cette loi.