Conformément aux dispositions de l'article L. 411-11 du Code du travail, un syndicat de salariés a qualité pour exercer les droits de la partie civile relativement à une infraction à l'article L. 125-1 du même code qui prohibe les opérations de prêt de main-d'oeuvre à but lucratif ayant pour objet d'éluder l'application de la loi et des conventions collectives. De telles opérations, en réduisant la possibilité d'embaucher des travailleurs permanents, sont de nature à causer un préjudice à la profession représentée par le syndicat.