La formalité d'un contrat écrit, imposée par la loi dans les rapports entre l'entreprise de travail temporaire et le salarié est destinée à garantir qu'ont été observées les diverses conditions à défaut desquelles toute opération de prêt de main d'oeuvre est interdite. Cette prescription étant d'ordre public, son omission entraîne la nullité du contrat en tant qu'il est contrat de travail temporaire. Par suite les juges du fond ne peuvent, au motif qu'un salarié, a été rémunéré conformément aux stipulations du contrat écrit l'ayant lié à une entreprise de travail temporaire pour une mission de quinze jours auprès d'une entreprise utilisatrice, au service de laquelle, il était resté ensuite plus de deux ans sans nouveau contrat écrit, débouter l'intéressé de ses demandes en paiement de certains avantages accordés aux salariés de l'entreprise utilisatrice et en dommages-intérêts pour violation de la législation sur le travail temporaire.