L'appel incident peut être formé en tout état de cause. Lorsque des conclusions comportent un tel appel, elles peuvent être déposées jusqu'à la date de l'ordonnance de clôture et il appartient alors à la partie adverse, si elle entend y répondre, de demander soit le report de cette date, soit la révocation de l'ordonnance de clôture, sans préjudice de son droit de solliciter l'attribution de dommages-intérêts. Dès lors, viole l'article 550 du nouveau code de procédure civile, la cour d'appel qui, pour déclarer irrecevables les conclusions déposées par l'intimé sept jours avant la date de l'ordonnance de clôture, retient que les écritures déposées par l'intimé devaient être écartées comme tardives car elles ne permettaient pas à la partie adverse d'y répliquer dans le respect des délais de procédure, alors que l'appelant principal n'avait pas demandé le report ni la révocation de l'ordonnance de clôture.