La consultation préalable du comité d'entreprise, prescrite par l'article L. 238-4 du code du travail, s'impose à l'employeur lorsque sont envisagées des mesures de nature à affecter l'organisation, la gestion ou la marche générale de l'entreprise et, notamment, des mesures susceptibles d'affecter le volume ou la structure des effectifs, la durée du travail et les conditions de travail et de l'emploi. Elle ne revêt pas un caractère obligatoire lorsque les modifications envisagées dans les conditions de travail ne revêtent qu'un caractère ponctuel ou individuel (1).