Il résulte de l'article 21 du décret n. 65-225 du 25 mars 1965, que tout mandat donné pour des opérations d'achat ou de vente d'immeuble doit être écrit et comporter une clause expresse précisant les conditions dans lesquelles le mandataire est autorisé à verser pour un mandant une somme ou à recevoir les sommes d'argent, effets ou valeurs exigibles à l'occasion de cette opération. Spécialement, ne donne pas de base légale à sa décision la Cour d'appel qui fait droit à la demande de commission d'un agent immobilier, au motif que l'acquéreur a, dans une lettre, formellement reconnu le droit de celui-ci à une rémunération pour ses peines et soins, sans rechercher si le mandat donné audit agent immobilier comportait la clause exigée par l'article 21 du décret du 25 mars 1965.