Lorsqu'un condamné justifie de son insolvabilité, en vue de prévenir ou de mettre un terme à l'exécution de la contrainte par corps, en produisant les documents visés à l'article 752 du Code de procédure pénale, il appartient à l'administration des Douanes, qui a sollicité l'exercice anticipé de cette mesure, en application de l'article 388 du Code des douanes, de rapporter la preuve de la solvabilité du condamné. Cette insolvabilité doit être appréciée à la date de la requête. Ne justifie pas sa décision la cour d'appel qui, pour refuser de faire droit à une demande de mainlevée de contrainte par corps fondée sur un état d'insolvabilité, sans inviter l'Administration à rapporter la preuve contraire de la solvabilité de l'intéressé au moment de la requête, se borne à énoncer que, si la situation de l'intéressé s'était dégradée par suite de son incarcération, il n'en demeurait pas moins qu'au moment de son interpellation il possédait un voilier, un immeuble et avait eu assez d'argent pour faire l'acquisition de l'héroïne qui avait été saisie sur lui.