Le point de départ d'un délai à l'expiration duquel une action ne peut plus s'exercer se situe à la date d'exigibilité de l'obligation qui lui a donné naissance ; lorsque les parties sont convenues du remboursement d'un crédit à la consommation par prélèvements sur un compte bancaire ou postal, le délai biennal de forclusion prévu par l'article L. 311-37 du Code de la consommation court à compter de la date à laquelle le solde débiteur de ce compte devient exigible.
 Dès lors, encourt la cassation l'arrêt qui, après avoir constaté les éléments de fait prouvant l'existence d'une convention tacite de découvert, distincte du contrat de prêt, fait courir le délai de forclusion du jour du premier incident de paiement.