Encourt la cassation l'arrêt qui retient la responsabilité professionnelle du prêteur pour manquement à son obligation de conseil au motif que celui-ci n'a pas remis la notice énumérant les risques garantis et précisant les modalités de la mise en jeu de l'assurance au moment de l'offre de prêt, alors, d'une part, que l'article L. 111-1 du Code de la consommation, selon lequel tout professionnel doit, avant la conclusion du contrat, mettre le consommateur en mesure de connaître les caractéristiques essentielles du bien ou du service, n'était pas applicable à l'époque de la souscription du contrat de prêt, d'autre part, que l'article L. 312-9 du même Code exige seulement que la notice d'information soit annexée au contrat de prêt.