Selon l'article 55, alinéa 2, de la loi du 25 janvier 1985, devenue l'article L. 621-48, alinéa 2, du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 10 juin 1994, le jugement d'ouverture du redressement judiciaire suspend jusqu'au jugement arrêtant le plan de redressement ou prononçant la liquidation judiciaire, toute action contre les cautions personnelles, personnes physiques. Le créancier qui agit en paiement contre une caution après la mise en redressement judiciaire du débiteur, est recevable à poursuivre son action contre celle-ci après le prononcé de la liquidation judiciaire du débiteur, sans être tenu de délivrer une nouvelle assignation.