Les factures jointes à l'appui des bordereaux de cession de créances prévus par l'article 1er de la loi du 2 janvier 1981 étant des titres, l'utilisation, en connaissance de cause, de factures fictives pour obtenir par leur escompte une ouverture de crédit constitue une escroquerie.
 Se rendent notamment coupables de ce délit le directeur administratif et financier qui appose sa signature sur des factures fictives et sur les bordereaux de cession et le président du conseil d'administration qui signe un bordereau de cession des mêmes créances comportant une nouvelle date d'échéance, en vue de procurer de la trésorerie à leur société, cette dernière étant sur le point de déposer le bilan.
 (1).