Les juges du fond répondent implicitement mais nécessairement aux conclusions d'une partie qui, défenderesse à une action en payement d'une reconnaissance de dette, soutenait que cette demande était fondée sur une photocopie, dépourvue de force probante, de la reconnaissance dont l'original n'avait pas été versé aux débats, dès lors qu'ils énoncent qu'il est constant et non dénié par l'intéressée, qui ne conteste pas sa signature, qu'elle a perçu du réclamant la somme dont le montant est mentionné sur le billet. Ils peuvent en outre, alors que la défenderesse se borne à contester la cause de la remise des fonds, retenir comme élément de preuve le document litigieux bien qu'il ne satisfasse pas aux exigences de l'article 1326 du code civil, dès lors qu'il a été complété par les déclarations mêmes de celle qui l'a souscrit. Et c'est sans renverser la charge de la preuve qu'ils estiment que cette défenderesse ne démontrait pas, comme elle l'avait soutenu, que les fonds lui avaient été remis pour une autre cause que celle mentionnée au document litigieux.