Il résulte de l'article 1134, alinéa 2, du Code civil que dans les contrats à exécution successive ne prévoyant aucun terme, la résiliation unilatérale est, sauf abus sanctionné par l'alinéa 3 du même texte, offerte aux deux parties.
 Il s'ensuit que des banques ayant mis un syndic en demeure de rembourser des avances sous forme de découverts de compte courant qu'elles avaient consenties à leur débiteur, après l'ouverture de la procédure collective, avaient ainsi manifesté leur décision de mettre fin unilatéralement à l'ouverture de crédit qui était à exécution successive et à durée indéterminée, de sorte que cette résiliation entraînait l'exigibilité immédiate de la dette.
 Dès lors doit être censuré l'arrêt qui pour refuser de faire droit à la demande de compensation formulée par les banques se fonde sur l'absence d'exigibilité de leurs créances relatives auxdites avances.