Il résulte des articles L. 121-13 du Code des assurances et 93 de la loi du 25 janvier 1985 que le créancier gagiste, d'une part, bénéficie, dès la survenance du sinistre affectant le bien gagé, d'une attribution de l'indemnité d'assurance en sorte que celle-ci n'est pas entrée dans le patrimoine du propriétaire du bien mis en redressement judiciaire, et d'autre part, que, titulaire d'un droit direct sur cette indemnité, il dispose seul du pouvoir de décider de son affectation.
 Viole ces textes la cour d'appel qui déboute une banque créancier gagiste de sa demande visant à la mise sous séquestre de l'indemnité d'assurance versée à la suite de l'accident d'un véhicule au motif qu'elle avait perçu le prix de cession du véhicule réparé.