L'application de l'article 612-1 du Code de procédure pénale ne peut conduire à aggraver la peine prononcée contre un condamné qui ne s'est pas pourvu.
 Si la cour d'assises avait plénitude de juridiction pour juger l'accusé renvoyé devant elle, l'arrêt doit, néanmoins, être annulé en ce qu'il a aggravé la peine prononcée contre le demandeur qui ne s'était pas pourvu.
 L'annulation a lieu sans renvoi, la Cour de Cassation fixant la durée de la peine de réclusion criminelle à celle prononcée par la cour d'assises initiale dont l'arrêt a été cassé.
 Et il y a lieu, en application de l'article 612-1 du Code de procédure pénale, d'étendre les effets de l'annulation à l'égard d'un autre condamné qui ne s'est pas pourvu et dont la condamnation a été également aggravée par la cour d'assises de renvoi..