L'article L. 442-6 du code de commerce permet au ministre chargé de l'économie d'introduire, devant la juridiction civile ou commerciale, une action contre l'auteur de pratiques mentionnées par ce texte et de solliciter le prononcé d'une amende civile.
Si le ministre peut également solliciter le prononcé d'une amende civile lorsqu'il intervient, sur le fondement de l'article L. 470-5 du même code, dans une instance introduite par la victime desdites pratiques, il ne peut, sans méconnaître les dispositions des articles 554 et 564 du nouveau code de procédure civile, former une telle demande lorsqu'il intervient pour la première fois en cause d'appel