L'établissement public qui émet un titre exécutoire pour le recouvrement d'une créance soumise aux dispositions des articles L. 311-1 et suivants du Code de la consommation n'est pas tenu d'engager une action devant le tribunal d'instance dans le délai de 2 ans institué par l'article L. 331-37 du même Code.
 L'emprunteur destinataire du titre exécutoire dispose, en application de l'article L. 331-37 du Code de la consommation, d'un délai de 2 ans à compter de la date où il en a eu connaissance pour s'y opposer.