Il résulte de l'article R. 432-1 du Code des assurances, dans sa rédaction antérieure au décret du 22 mars 1991, que l'assurance crédit des opérations du commerce extérieur est un service public industriel et commercial confié, pour le compte de l'Etat, à la COFACE, société commerciale.
 Les litiges relatifs aux relations contractuelles entre ce service et ses usagers, régis par le droit commun des contrats, relèvent de la compétence des juridictions judiciaires, même si ces relations comportent des dispositions exorbitantes du droit commun.
 Dès lors, c'est à juste titre qu'une cour d'appel décide qu'un engagement souscrit par un exportateur envers la COFACE qui ne présente pas une nature différente de celle d'un contrat de garantie qui aurait pu être conclu ou renégocié avec tout établissement spécialisé de droit privé, a été donné dans les conditions et formes du droit privé et ressortit aux juridictions judiciaires.
 Il en est d'autant plus ainsi, que l'action est dirigée contre une personne privée.