Statuant sur la demande formée par l'Agent judiciaire du Trésor Public, contre un rapatrié du Maroc qui restait devoir à l'Etat français le reliquat d'un prêt, les juges du fond, qui relèvent que l'intéressé dépossédé des biens qu'il exploitait au Maroc, n'a reçu de cet Etat qu'une indemnisation partielle, estiment à bon droit que ce rapatrié peut se prévaloir des mesures de protection instituées en faveur des Français ayant été dépossédés de leurs biens Outre-mer. Et, le défaut d'indemnisation prévu à l'article 49 de la loi du 15 juillet 1970 devant s'entendre d'une indemnisation équitable, l'indemnité que ce rapatrié pourra recevoir de l'Etat français, à laquelle les dispositions de l'article 51 de la loi précitée seront applicables sera réduite dans la mesure où les sommes reçues de l'Etat marocain auront contribué à la réparation du préjudice qu'il a subi. Il suit de là que l'Etat français, créancier de ce rapatrié au titre d'un prêt consenti pour l'acquisition, la conservation, l'amélioration ou l'exploitation d'un domaine dont il a été dépossédé, ne peut pratiquer une mesure d'exécution sur l'indemnisation partielle versée par l'Etat marocain que dans la proportion où cette indemnité compense le dommage subi par rapport à l'évaluation totale de celui-ci.