Il résulte des articles 92 et 60 du Code de procédure pénale que, si le juge d'instruction peut, lorsqu'il se transporte sur les lieux pour y effectuer toutes constatations utiles ou procéder à des perquisitions, avoir recours à des personnes qualifiées, celles-ci, sauf si elles sont inscrites sur l'une des listes prévues à l'article 157 du Code de procédure pénale, doivent prêter, par écrit, le serment indiqué à l'article 60 dudit Code.
 Encourt, par conséquent, la censure la chambre d'accusation qui, pour refuser d'annuler une perquisition effectuée en présence d'agents de la Direction régionale de la Concurrence, de la Consommation et de la répression des Fraudes, dont la participation avait été requise en raison de leurs compétences dans le domaine des marchés publics, énonce que ces fonctionnaires n'étaient pas tenus de prêter serment dès lors qu'ils n'apportaient au juge qu'une simple assistance technique, distincte de la contribution que peut fournir un expert.
 (1).