Selon l'article L. 311-3.3° du Code de la consommation, sont exclus du champ d'application de la réglementation en matière de crédit à la consommation, les prêts, contrats et opérations de crédit destinés à financer les besoins d'une activité professionnelle.
 Méconnaît la destination contractuelle du prêt la cour d'appel qui, pour le soumettre à la réglementation, relève que les emprunteurs se servent pour leur usage privé du véhicule acquis grâce au prêt, alors que ce prêt avait été consenti pour permettre l'acquisition d'un véhicule à usage professionnel.