Aux termes de l'article 17 du décret du 30 octobre 1935, l'endossement transmet tous les droits résultant du chèque, et notamment la propriété de la provision. Il n'en va autrement, selon l'article 23 du même décret, que si l'endossement contient la mention "valeur en recouvrement pour encaissement", "par procuration" ou toute autre mention impliquant un simple mandat. Dès lors, ne donne pas une base légale à sa décision, l'arrêt qui déclare irrecevable la constitution de partie civile d'une banque, endossataire d'un chèque émis sans provision, alors qu'il ne résulte d'aucune des énonciations de l'arrêt que l'endossement du chèque litigieux ait contenu l'une des mentions précitées et que l'arrêt ne relève pas davantage l'existence d'une convention ayant pu déroger à la présomption édictée par les textes susvisés.