Viole l'article L. 411-74 du Code rural, ensemble l'article 1351 du Code civil et l'article 480 du nouveau Code de procédure civile, la cour d'appel qui, pour débouter les preneurs de leur demande en répétition d'une somme versée au bailleur lors de leur entrée dans les lieux, retient que, sur le fondement de l'article L. 411-74 du Code rural, les demandeurs en restitution devaient agir au plus tard dans le délai de 18 mois suivant la date à laquelle le congé avait été déclaré valable et que les mesures judiciaires de sursis à statuer prises ultérieurement n'avaient pu modifier la date de prise d'effet du congé, alors qu'il résultait du dispositif des précédentes décisions que le bail avait été prorogé de plein droit jusqu'à la fin de l'année culturale pendant laquelle la décision relative au contrôle des structures serait devenue définitive.