La clôture des opérations de liquidation pour insuffisance d'actif prive le mandataire judiciaire du droit de représenter la personne morale. Dès lors, viole les articles 2169 du Code civil et L. 622-31 du Code de commerce le tribunal qui, pour rejeter l'incident formé par la personne à l'encontre de laquelle des poursuites de saisie immobilière avaient été exercées, en sa qualité de caution hypothécaire d'une société mise en liquidation judiciaire et qui soutenait que le commandement fait au débiteur originaire était nul pour avoir été délivré au mandataire judiciaire de la société alors qu'un jugement avait antérieurement prononcé la clôture de la liquidation judiciaire pour insuffisance d'actif, retient que le créancier poursuivant était dans l'impossibilité de délivrer le commandement à toute autre personne qu'au mandataire judiciaire dessaisi, en sa qualité de dernier représentant légal de la société débitrice principale.