Pour qu'une constitution de partie civile soit recevable devant la juridiction d'instruction, il suffit que les circonstances sur lesquelles elle s'appuie permettent au juge d'admettre comme possibles l'existence du préjudice allégué et la relation de celui-ci avec une infraction à la loi pénale.
 Encourt dès lors la cassation, l'arrêt de la chambre d'accusation qui, pour confirmer l'ordonnance du juge d'instruction ayant déclaré irrecevable la constitution de partie civile d'une banque qui avait accordé un prêt à une société et invoquait la perte d'une chance, en tant que créancière, de limiter son risque financier du fait de la non-révélation de faits délictueux et de la délivrance ou de la confirmation d'informations mensongères par les commissaires aux comptes, énonce que le préjudice de la banque, consistant dans le non-paiement de sa créance, n'est pas direct au regard des délits dénoncés par la plainte qui ont été commis postérieurement à l'octroi du prêt.
 (1).