S'agissant d'une femme mariée avant le 1er janvier 1966 et, conformément aux dispositions de l'article 14 de la loi n° 65-570 du 13 juillet 1965, l'article 2161, alinéa 2, du Code civil n'est pas applicable.
 Il en résulte que le juge ne doit prendre en considération que l'article 53, alinéa 2, de la " loi d'introduction " dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle du 1er juin 1924, lequel, disposant que l'inscription de l'hypothèque légale de la femme mariée ne peut être prise que dans la mesure où elle est nécessaire pour garantir efficacement les droits de la femme, laisse au Tribunal son pouvoir d'appréciation.
 Dès lors, une cour d'appel a légalement justifié sa décision de réduire l'assiette de l'hypothèque inscrite par l'épouse, en estimant, dans l'exercice de son pouvoir souverain d'appréciation, qu'il existe des garanties suffisantes des créances alléguées par elle.