La vérification de la validité et du montant des créances prévue à l'article L. 331-4 du Code de la consommation n'est opérée que pour les besoins de la procédure devant la commission afin de permettre à celle-ci de poursuivre sa mission. Par conséquent, elle n'a pas pour effet de priver le juge de l'exécution des pouvoirs qu'il tient de l'article L. 332-2 du Code de la consommation de vérifier la validité et le montant des titres de créance lorsqu'il est saisi ultérieurement d'une contestation relative aux mesures recommandées.