En énonçant que la mise en jeu de la garantie de la Compagnie française d'assurance pour le commerce extérieur suppose, non seulement la réalisation, régulièrement constatée, de l'un des risques couverts par l'assurance, mais aussi l'absence de contestation légitimement élevée par le débiteur sur le montant ou la validité des droits ou créances de l'assuré, la compagnie pouvant, en cas de contestation, différer l'indemnisation jusqu'à la décision de l'instance désignée par le contrat garanti ou, à défaut, jusqu'à une décision judiciaire ayant reçu force exécutoire dans le pays du débiteur, la cour d'appel ne fait, qu'appliquer, ainsi qu'elle est tenue de le faire, les clauses des conditions générales de la police d'assurance qui, loin d'être contraires aux dispositions d'ordre public des articles R. 432-24 et A. 432-4 du Code des assurances, en précisent les modalités d'application conformément à la possibilité qui leur en est offerte par les articles R. 432-13, R. 432-47 et A. 432-1, du même Code.