Une banque soumise à la convention collective nationale du personnel des banques du 20 août 1952, a la faculté de mettre à la retraite sans son accord un agent qui a moins de vingt ans de service, à partir du moment où il atteint l'âge de soixante ans sans que cette mesure puisse "être analysée en une rupture abusive de son contrat de travail" dès lors que si l'article 51 de ladite convention collective prévoit le cas de "la mise à la retraite anticipée en accord avec la direction et l'intéressé" tout en renvoyant au règlement relatif aux retraites, l'article 21 de celui-ci, qui reconnaît aux agents ayant moins de vingt ans de service, le droit à une pension "différée" à soixante cinq ans , dispose que l'entrée en jouissance est "avancée .... à partir de l'âge de soixante ans .... en cas de mise à la retraite par la banque à partir de soixante ans d'âge".