Les juges correctionnels ont le droit et le devoir de restituer aux faits dont ils sont saisis leur véritable qualification. S'ils ne peuvent substituer des faits distincts à ceux de la prévention, à moins que le prévenu accepte d'être jugé sur ces faits nouveaux, il suffit, en revanche, que le prévenu soit mis en mesure de s'expliquer, lorsque la nouvelle qualification s'applique aux mêmes faits et n'ajoute à la prévention qu'une circonstance qui n'y est pas mentionnée.
 (1)(1).
 Ainsi, c'est à bon droit qu'une cour d'appel substitue à la qualification de vol figurant à la prévention celle de détournement d'objets saisis, après avoir constaté que le prévenu a été mis en mesure de s'expliquer sur cette nouvelle qualification.