La réglementation fiscale impose aux assujettis à la taxe à la valeur ajoutée l'obligation de faire apparaître distinctement sur les factures le montant de la taxe susceptible d'être récupérée ; ce faisant l'assujetti liquide lui-même l'imposition. L'assujetti est, d'autre part, autorisé à déduire de ses déclarations mensuelles le montant des taxes par lui payées au stade supérieur. Il se déduit de ces deux opérations que la déclaration mensuelle du chiffre d'affaires engage la responsabilité du déclarant et que le bénéfice du redressement fiscal ne peut être revendiqué par celui-ci (1).