Le délai de forclusion édicté par l'article L. 311-37 du Code de la consommation, qui est d'ordre public en application de l'article L. 313-16 du même Code, s'applique à tous les litiges concernant les opérations de crédit à la consommation et leur cautionnement ; le point de départ du délai pendant lequel la caution peut, par voie d'action ou d'exception, contester la validité de son engagement est la date à laquelle le cautionnement a été consenti, même lorsque la contestation est fondée sur l'existence d'un dol.