Le détournement de marchandises de leur destination privilégiée, au sens de l'article 412-5° du Code des douanes, ne s'entend que de l'utilisation des marchandises susceptibles de bénéficier, dans le cadre des opérations visées au titre VII dudit Code, d'un régime fiscal privilégié, à une fin autre que celle pour laquelle elle a été autorisée(1).
 Tel est le cas, notamment, de l'utilisation de vivres et produits pétroliers pour l'avitaillement d'un bâtiment de plaisance lorsque cette exemption n'a été accordée, en application des articles 190 à 194 du Code des douanes, que pour l'avitaillement d'un navire autre que de plaisance ou de sport.
 Tel n'est pas le cas, en revanche, d'une fausse déclaration, comme navire de commerce, d'un bâtiment de plaisance en vue de bénéficier d'une exonération du droit annuel de navigation prévu à l'article 223 du titre IX du Code des douanes, qui constitue une infraction spécifique, laquelle, en l'absence de dispositions particulières, ne peut être sanctionnée que des peines prévues par l'article 411 du Code précité.
 Tel n'est pas non plus le cas du défaut de déclaration du changement d'affectation d'un navire, ayant antérieurement bénéficié d'opérations en franchise de TVA, prévue aux articles 257-15° du Code général des impôts et 46 de l'annexe IV de ce Code, qui constitue également une infraction spécifique, laquelle ne peut être punie, en l'absence de dispositions particulières, que des peines prévues à l'article 411 précité.