Lorsque, devant une juridiction de jugement, il est fait appel au concours d'un interprète, le jugement ou l'arrêt doit expressément constater que ledit interprete a prêté le serment exigé par l'article 407 du Code de procédure pénale (1). L'omission par le Président de la Cour d'Appel de cette formalité substantielle vicié de nullité l'ensemble de la procédure devant cette Cour, la prestation de serment de l'interprête n'étant pas prescrite par la loi dans le seul intérêt du prévenu, mais étant ordonné pour le bien de la justice, afin d'assurer au mieux l 'oralité et le caractère contradictoire des débats (2). Il s'ensuit que la partie civile a qualité pour se plaindre de la violation de cette disposition.