En vertu de l'article 2161 du Code civil, lorsque les inscriptions hypothécaires prises sur un ou plusieurs immeubles sont excessives, le débiteur peut demander leur réduction. Sont réputées excessives les inscriptions qui grèvent plusieurs immeubles lorsque la valeur d'un seul ou de quelques uns d'entre eux excède une somme égale au double du montant des créances en capital et accessoires égaux, augmenté du tiers de ce montant. Dès lors, la Cour d'appel ne peut pas se borner à constater pour admettre une demande de cantonnement d'hypothèque, que la valeur de la propriété concernée "dépasse nettement la somme totale des créances inscrites", sans préciser ni le montant de celles-ci, ni le point de savoir si, compte tenu de la valeur de l'immeuble, la proportion fixée par l'article précité est respectée.