La personne qui s'engage à payer une dette en cas de défaillance, non du débiteur principal, avec lequel elle n'a aucun lien de droit, mais de la caution solidaire de celui-ci, n'est engagée qu'à l'égard de cette dernière, en sorte que cette personne ne peut s'adresser aux cofidéjusseurs de sa débitrice dont elle n'est pas elle-même le cofidéjusseur. Elle peut seulement se prévaloir, par voie de subrogation dans les droits du créancier qu'elle a désintéressé, des privilèges et sûretés réelles dont ce créancier disposait à l'encontre du débiteur principal. Ayant renoncé à toute réclamation contre la caution qui, à son égard, avait la qualité de débiteur principal, ladite personne ne peut invoquer aucun préjudice à l'encontre de l'avocat qu'elle a chargé du recouvrement de la somme par elle payée en vertu de son engagement, et auquel elle reproche de s'être montré négligent dans l'exécution de ce mandat.