L'article 3 par. 1er 2° de la loi n° 66-509 du 12 juillet 1966 exclut expressément des prévisions de cette loi les personnes qui, tout en exerçant une activité professionnelle entrant dans son champ d'application, poursuivent des études dans des conditions leur permettant de bénéficier pour les mêmes risques de la couverture du régime général selon les modalités prévues au titre 1er (Etudiants) du livre VI du code de la sécurité sociale.
 Par l'effet de cette disposition particulière, analogue à celle qui figure à l'article 7 bis de la même loi en ce qui concerne les ayants-droit, la qualité d'assuré social tributaire d'un autre régime ne peut leur être opposée.
 En conséquence, un avocat stagiaire poursuivant des études de langues peut être affilié au régime d'assurance maladie et maternité des étudiants.