L'article 226-18 du Code pénal réprime le fait de procéder à un traitement d'informations nominatives concernant une personne physique en méconnaissance du droit d'opposition reconnu à celle-ci par l'article 26 de la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.
 Cette loi ne fait nulle obligation au responsable du fichier, qui recueille auprès de tiers des informations nominatives aux fins de traitement, d'en avertir la personne physique concernée.
 Encourt dès lors la censure l'arrêt qui, pour retenir ce délit à la charge du responsable du fichier, énonce que la mise en oeuvre par la personne physique concernée de son droit d'opposition suppose que celle-ci soit avisée, préalablement à son inscription sur un fichier, de ce que des informations nominatives la concernant sont susceptibles de faire l'objet d'un traitement, obligation de renseignement qui n'a pas été remplie par le prévenu.
 (1).