En acceptant de recevoir un billet à ordre-relevé, une société est, en l'absence de convention contraire, censée avoir adhéré au règlement de la chambre de compensation et s'être soumise pour le paiement de l'effet, à la procédure résultant des accords interprofessionnels.
 Par suite, viole les articles 1134 et 1147 du Code civil, ensemble l'article 189 bis A du Code de commerce devenu l'article L. 512-8 du même Code, l'arrêt qui, pour condamner une banque à payer à une société le montant d'un billet à ordre-relevé demeuré impayé du fait de la procédure collective prononcée à l'égard de la société ayant souscrit le billet à ordre entre la date de remise pour encaissement à la banque du billet à ordre-relevé et la présentation de celui-ci au paiement par la banque, retient qu'il n'est pas établi que la société bénéficiaire du billet à ordre-relevé ait été informée des règles interbancaires applicables au paiement des billets à ordre-relevé et notamment des délais de paiement inhérents au système de télécompensation par ordinateur qui ne lui étaient pas opposables.