Pour être incorporée au salaire dont les représentants du personnel doivent, selon l'article L. 424-1, alinéa 2, du Code du travail, percevoir l'intégralité pendant leurs heures de délégation, une prime doit réunir les caractères de généralité, constance et fixité.
 Par ailleurs, il résulte de l'article 384 du Code de procédure pénale que les juges répressifs sont tenus de statuer sur toute question dont dépend l'application de la loi pénale.
 Dès lors, encourt la censure l'arrêt d'une cour d'appel qui, pour déclarer constitué le délit d'atteinte à l'exercice régulier des fonctions d'un délégué du personnel, retient que l'employeur a réduit le montant des primes accordées à l'intéressé les années précédentes et énonce qu'il est indifférent de rechercher si ces primes présentaient un caractère de fixité suffisant pour imposer leur versement au travailleur, cette question relevant de la seule compétence des juridictions civiles, alors qu'il appartenait aux juges de déterminer si les primes litigieuses constituaient un complément de salaire ou si, dépendant de facteurs subjectifs et discrétionnaires, elles avaient le caractère de gratifications.
 (1)(2).