Il résulte de l'article 5 1. de la convention de Bruxelles du 27 septembre 1968 que la juridiction compétente pour connaître d'un litige né a l'occasion de l'exécution d'une obligation contractuelle est celle du lieu d'exécution de l'obligation qui sert de base à l'action judiciaire. Justifie dès lors sa décision la juridicition française qui, pour se déclarer incompétente sur une demande en paiement formée par une société française d'exportation contre une société italienne, d'une part retient l'existence d'un mandat conféré par la première de ces sociétés à la seconde, duquel résultait pour celle-ci la double obligation de recevoir les fonds des importateurs italiens et de les transmettre sous sa garantie à la société exportatrice française, et d'autre part constate l'exécution en Italie de cette dernière obligation, sur laquelle est fondée l'action judiciaire dont elle est saisie.