Si l'article L. 521-5 du Code rural énonce que les sociétés coopératives et leurs unions relèvent de la compétence des juridictions civiles, il n'a pas pour effet de soustraire à la compétence des tribunaux de commerce les contestations relatives aux actes de commerce, tels que définis à l'article 632 du Code de commerce, que les sociétés coopératives ou leurs unions peuvent faire avec des tiers non coopérateurs. Relève donc de la compétence du tribunal de commerce l'action en paiement d'effets créés à l'occasion d'une convention passée par une union régionale de coopératives agricoles pour l'achat d'animaux en vue de leur revente..