Aux termes de l'article 1er du décret n. 67-1210 du 22 décembre 1967, le recours en cassation n'est ouvert que contre les jugements rendus en dernier ressort. Et les restrictions apportées au droit d'appel en matière de saisie immobilière, par les articles 731 et 732 du Code de procédure civile, ne sont applicables qu'aux incidents prévus par l'article 718 du même code. Doit en conséquence être déclaré irrecevable le pourvoi formé contre un jugement inexactement qualifié de "rendu en dernier ressort", statuant sur une contestation opposant, en matière de saisie immobilière le créancier à la caution du débiteur poursuivi dès lors que cette contestation était relative à l'étendue dans le temps des obligations de la caution et, portant ainsi sur le fond du droit, n'avait pas le caractère d'un incident de saisie.