Aux termes de l'article L. 411-23 du Code du travail, les unions de syndicats, dont les statuts ont été régulièrement déposés, jouissent de tous les droits conférés aux syndicats professionnels. Justifie sa décision l'arrêt qui, pour déclarer recevable la constitution de partie civile d'une union départementale de syndicats, énonce que son changement d'appellation et la transformation de ses statuts ne sauraient porter atteinte à sa capacité de représenter les professions pour lesquelles elle a été initialement constituée, la date du dépôt des nouveaux statuts étant sans influence sur ladite capacité (1).