Aux termes de l'article L. 114-1, 1er alinéa, du Code des assurances, toutes actions dérivant d'un contrat d'assurance sont prescrites par 2 ans à compter de l'événement qui y donne naissance. En matière d'assurances de groupe souscrite par un établissement de crédit pour la couverture de risques pouvant avoir une incidence sur le remboursement d'un prêt, la prescription de l'action de l'assuré contre l'assureur ne commence à courir que du jour où l'établissement de crédit, bénéficiaire de l'assurance par l'effet de la stipulation faite à son profit, a demandé paiement à l'emprunteur assuré (arrêts n°s 1 et 2).
 Par suite, encourt la cassation l'arrêt qui fait courir le point de départ de la prescription à compter de la réalisation du risque garanti, bien qu'en l'absence de demande en paiement de l'établissement de crédit la prescription n'eût pas encore commencé à courir (arrêt n° 1), ou qui retient comme point de départ de la prescription la notification du refus de garantie par l'assureur au lieu de l'assignation en paiement délivrée par l'établissement de crédit (arrêt n° 2).