Les dispositions de l'article L. 132-1 du Code de la consommation, selon lesquelles sont réputées non écrites, parce qu'abusives, les clauses des contrats conclus entre professionnels et non-professionnels ou consommateurs, ne s'appliquent pas aux contrats de fourniture de biens ou de services qui ont un rapport direct avec l'activité professionnelle exercée par le cocontractant.
 Tel est le cas du contrat portant sur l'acquisition d'un logiciel de " gestion de marketing clients ", qui a pour objet la gestion du fichier de la clientèle de la société.