Dans le cadre des mesures tendant à favoriser la construction d'habitations, prévues par les articles L. 311 à L. 311-14 du Code de la construction et de l'habitation, les attributaires sont, en application de l'article L. 311-8 du même Code, lors du partage de l'actif d'une société, substitués de plein droit dans les obligations de celle-ci à l'égard des organismes prêteurs.
 Dès lors, le titre exécutoire dont l'organisme était détenteur à l'encontre de la débitrice originaire, vaut à l'encontre des attributaires.