Le prix de la vente dont le paiement est garanti par le privilège du vendeur, consiste dans la somme d'argent que l'acquéreur s'oblige à payer. Dès lors, à la suite de la résolution judiciaire d'une convention, publiée au bureau des hypothèques, ayant transféré la propriété d'un immeuble à un acquéreur moyennant un prix symbolique et l'obligation pour celui-ci d'y aménager et exploiter un centre équestre, cette obligation ne peut, malgré une évolution requise à des fins fiscales, être considérée comme un prix. Par suite, les inscriptions hypothécaires prises sur cet immeuble du chef de l'acquéreur ne sont pas opposables à l'autre partie à la convention qui n'a pas conservé son privilège dans les conditions requises par l'article 2108 du Code civil.