Justifie sa décision la cour d'appel qui déclare caractérisée l'infraction aux articles L. 125-1 et L. 125-3 du Code du travail à la charge du dirigeant d'une entreprise appartenant aux industries de mise en oeuvre du bâtiment qui recrutait du personnel et le mettait à la disposition d'autres entreprises travaillant à l'étranger, dès lors qu'il est établi que ce personnel relevait de la seule subordination juridique et technique des entreprises utilisatrices, lesquelles versaient à la société fournissant la main-d'oeuvre une rémunération calculée non en fonction de travaux effectués par une entreprise mais du travail accompli par les salariés mis à leur disposition. Le prévenu ne saurait, pour la première fois, prétendre devant la Cour de Cassation que la rémunération versée constituait la contrepartie de la prestation consistant en l'aide au recrutement de personnel qualifié (1).