Un engagement de caution pour une somme indéterminée parce que ne pouvant être fixée au moment de l'acte, n'en est pas moins valable, dès l'instant que cette somme est déterminable et que la mention manuscrite apposée par la caution fournit la certitude que le souscripteur a eu, d'une façon explicite et non équivoque, connaissance de la nature et de l'étendue de l'engagement contracté. Est légalement justifié l'arrêt condamnant une personne à exécuter un engagement de caution, dès lors que la Cour d'appel a relevé que cette personne était le principal actionnaire de la société cautionnée, dont elle connaissait la situation des engagements à l'égard du créancier, et que la formule manuscrite qu'elle avait apposée sur l'acte, à savoir "Lu et approuvé. Bon pour caution personnelle et solidaire à concurrence de tous engagements, plus calculés aux taux et conditions conventionnels, les intérêts, commissions, frais et accessoires", était pour elle sans équivoque.