La méconnaissance de l'article L. 47 du Livre des procédures fiscales, qui impose que le contribuable soit informé de son droit d'être assisté d'un conseil, et l'absence de débat oral et contradictoire au cours de la vérification fiscale, ayant porté atteinte aux droits de la défense, sont les seules irrégularités affectant les opérations administratives préalables à l'engagement de poursuites pénales pour fraude fiscale susceptibles de conduire à l'annulation de la procédure par le juge répressif. Dès lors, est irrecevable l'exception présentée devant le juge correctionnel par le prévenu, qui soutenait que la vérification fiscale ayant précédé l'engagement des poursuites avait été diligentée par des agents de l'Administration territorialement incompétents(1).