Les sommes dues aux salariés en vertu du privilège institué par l'article L. 143-10 du Code du travail dans sa rédaction applicable en la cause doivent être payées, aux termes de l'article 51 de la loi du 13 juillet 1967, nonobstant l'existence de toute autre créance et au cas où lesdites sommes ont été réglées au moyen d'une avance, le prêteur se trouve subrogé dans les droits des salariés et doit être remboursé dès la rentrée des fonds nécessaires sans qu'aucun autre créancier puisse y faire opposition.
 Encourt, par suite, la cassation l'arrêt qui pour rejeter les prétentions d'une banque, subrogée dans le superprivilège des salariés, qui entendait primer les créanciers de la masse dans le cadre de la procédure d'ordre ouverte après la vente d'un immeuble appartenant à une société en liquidation des biens, retient que les créances nées après le jugement ayant ouvert la procédure collective doivent être payées avant les créances dans la masse, même privilégiées.