Un créancier ayant consenti des prêts à une société, qui a apporté une partie de son actif et de son passif, y compris ces prêts, à une autre société, puis ces deux sociétés ayant été mises en redressement judiciaire et la confusion de leurs patrimoines avec onze autres sociétés ayant été constatée, viole les articles 7 et 53 de la loi du 25 janvier 1985 devenus les articles L. 621-5 et L. 621-46 du Code de commerce la cour d'appel qui, pour admettre la déclaration de créance, au passif de la première société puis de la seconde, retient qu'en cas de confusion des patrimoines de plusieurs sociétés, la déclaration de créance faite entre les mains du représentant des créanciers vaut à l'égard de toutes les sociétés dont les passifs se trouvent confondus, alors que la confusion de patrimoines avait été constatée après la déclaration de la créance.