Il résulte de l'article L. 121-4 du Code des assurances qu'il y a assurances cumulatives dès lors que plusieurs polices sont souscrites auprès de plusieurs assureurs pour un même intérêt, contre un même risque.
 Présentent un tel caractère, d'une part, l'assurance souscrite par un crédit-bailleur afin de garantir, notamment, le risque de vol du matériel qu'il donnait en location, d'autre part, l'assurance souscrite par le locataire et couvrant, entre autre, le même risque de vol du même matériel.
 Et, lorsque l'assureur du bailleur a payé à ce dernier une indemnité à raison du vol de matériels donnés en location, l'identité d'intérêt résulte du fait qu'un tel paiement procure au locataire, en éteignant totalement ou partiellement sa dette vis-à-vis du bailleur propriétaire du matériel, un profit équivalent au paiement direct de cette indemnité.