Les dispositions des articles L. 312-36 et L. 313-12 du Code de la consommation ne comportant aucune dérogation autre que celle relative à l'examen par le juge d'instance des seules demandes de délais de grâce, les litiges en matière de prêts immobiliers sont soumis aux règles de compétence telles que fixées par l'article R. 321-1 du Code de l'organisation judiciaire. C'est donc à bon droit que la cour d'appel qui relève que la demande portait sur un montant supérieur au taux de compétence du tribunal d'instance, en a déduit que ce dernier était incompétent pour connaître du litige relatif à des prêts immobiliers.