L'article 6, alinéa 2, du décret n. 77-1010 du 7 septembre 1977 autorise la suspension des poursuites engagées contre des rapatriés à raison des engagements dont ils ont demandé l'aménagement "à l'exception des mesures conservatoires et des saisies arrêts pratiquées en cas de vente, de location ou de mise en gérance non autorisée des biens acquis à l'aide des prêts. Viole, dès lors, ce texte la Cour d'appel qui, saisie par le Trésor public d'une action en validation de saisie arrêt pratiquée sur le prix de vente d'une propriété acquise par un rapatrié à l'aide de prêts de réinstallation, décide que la suspension des poursuites peut être ordonnée, "sous réserve de laisser subsister, comme c'est le cas en l'espèce, les saisies arrêts pratiquées au cas de vente non autorisée d'un bien acquis à l'aide d'un prêt ; ces mesures conservatoires restant dans l'état où elles se trouvent au moment de la suspension des poursuites".