Antérieurement à l'entrée en application de l'ordonnance n° 82-131 du 5 février 1982, le fait, par un entrepreneur de travail temporaire, d'omettre de préciser, dans le contrat signé avec l'utilisateur de la main-d'oeuvre, le motif précis du recours à cette forme d'emploi, en violation des dispositions de l'article L. 124-3 du Code du travail, constituait une contravention réprimée par l'article R. 152-5 dudit code, et non le délit de prêt de main-d'oeuvre à but lucratif effectué hors du cadre légal. En vertu des dispositions combinées des articles L. 124-3, L. 124-4 et L. 152-2 du Code du travail, tels qu'ils ont été modifiés par l'ordonnance précitée, cette omission est désormais punie de peines correctionnelles. Il en résulte qu'en application du principe de la non-rétroactivité des lois pénales plus sévères, l'infraction commise avant l'entrée en vigueur du nouveau texte demeure passible d'une peine de police (1).