La cour d'appel, qui constate que les avantages alloués, dans un cadre conventionnel, par la caisse de retraite d'une banque aux anciens salariés de cet établissement qui sont soit en situation de cessation anticipée d'activité soit en situation de préretraite, fait une exacte application des articles L. 131-2 et D. 242-12 du Code de la sécurité sociale en décidant que le taux de cotisation applicable à ces avantages est celui prévu par le second de ces textes et non le taux réduit réservé aux avantages de retraite.