Il résulte des dispositions combinées des articles L. 615-1 et L. 622-4 du Code de la sécurité sociale que les personnes physiques, inscrites au registre du commerce sont assurées sociales et assujetties au régime des travailleurs non salariés non agricoles.
 Selon les articles L. 615-2 et L. 381-4 du Code de la sécurité sociale les étudiants d'un établissement d'enseignement supérieur ne bénéficient, en qualité d'étudiant, des prestations de l'assurance maladie et de l'assurance maternité du régime général de la sécurité sociale qu'à la condition de n'être ni assurés sociaux à titre personnel, ni ayants droit d'assuré social.
 Par suite une cour d'appel, qui constate qu'un étudiant est également inscrit au registre du commerce et tire de son activité professionnelle des revenus substantiels, en déduit exactement qu'ayant la qualité d'assuré social à titre personnel, il ne bénéficie pas des dispositions du régime subsidiaire propre aux étudiants et qu'il doit régler les cotisations correspondant à son activité commerciale.