Si, aux termes de l'article 1589 du Code civil, la promesse de vente vaut vente lorsqu'il y a consentement réciproque des deux parties sur la chose et sur le prix, il en est autrement, toutefois, si la volonté des parties a été contraire ou si elles ont opposé une condition suspensive à leur promesse. Dès lors, il ne saurait y avoir incompatibilité entre deux contrats passés le même jour entre les mêmes parties, le premier contrat donnant mandat de gérer et de vendre par appartements un immeuble, et le second contenant promesse de vente du même immeuble par le mandant, propriétaire, au mandataire, si le contrat de promesse de vente est assorti d'une clause prévoyant que le mandataire ne deviendrait propriétaire de l'immeuble que par l'établissement de l'acte authentique de vente. Dès lors, commet un abus de confiance le mandataire qui, avant la réalisation du contrat de vente authentique, vend un des appartements de l'immeuble et en détourne le prix.