La contrepassation d'effets de commerce, équivaut à un paiement lorsque le remettant est in bonis et prive le banquier de tous ses droits sur le titre contrepassé. De la sorte, le rétablissement de l'effet au crédit du compte s'analyse pour le banquier, en une nouvelle acquisition et cette transmission, si elle s'opère, non par un nouvel endossement, mais par une simple remise du titre ne produit que les effets d'une cession ordinaire. Manque de base légale l'arrêt qui constatant qu'une banque ayant en compte une lettre de change l'a contrepassée, faute de paiement, au débit du compte-courant du remettant puis l'a inscrite le lendemain au crédit du même compte avec la mention "remise" admet que cette banque est libre de rectifier ainsi l'écriture provenant d'une erreur et peut se prévaloir de l'inopposabilité des exceptions.