L'article L. 331-7, alinéa 1, 4°, du Code de la consommation ne donne au juge la faculté de réduire la fraction des prêts immobiliers restant due après la vente qu'au bénéfice du débiteur occupant le logement qu'il a acquis à l'aide des fonds qui lui ont été prêtés.
 Tel n'est pas le cas des débiteurs dont le logement a été acquis par une société civile immobilière, bénéficiaire d'un prêt, bien qu'ils puissent être tenus, à titre subsidiaire, au remboursement du solde de ce prêt en leur qualité d'associés.