De ce qu'elle relève que, par convention des médecins radiologues mettaient en commun leurs honoraires et les partageaient à parts égales, déduction faite des frais de fonctionnement du cabinet, et que les patients étaient adressés à ce cabinet sans indication du nom de l'un ou l'autre des radiologues en faisant partie, une cour d'appel déduit justement l'existence d'une clientèle unique, attachée à ce cabinet, de telle sorte que celui-ci est titulaire d'un droit de présentation dont la valeur patrimoniale correspond, pour chacun des médecins, à son pourcentage d'honoraires.
 Il s'ensuit qu'après le décès de l'un des médecins, il n'y a pas eu cession d'une clientèle attachée à sa personne mais transmission, à cause de mort, d'une quote-part de la valeur patrimoniale globale du droit de présentation attaché au cabinet.
 Dès lors l'indemnité due aux héritiers a pour cause l'accroissement de la quote-part de la valeur globale du droit de présentation, revenant à chacun des autres médecins.