La constitution de partie civile d'un établissement bancaire porteur d'un chèque sans provision est recevable lorsqu'il résulte des éléments de la cause que cet établissement a acquis la propriété d'un chèque. Les dispositions de l'article 38, paragraphe 3, du décret-loi du 30 octobre 1935 autorisent un banquier à acquérir un chèque barré d'un de ses clients. D'autre part, l'endossement peut ne pas désigner le bénéficiaire ou consister simplement dans la signature de l'endosseur (endossement en blanc). Cet endossement transmet tous les droits résultant du chèque et notamment la propriété de la provision (articles 16, paragraphe 2 et 27 du décret-loi susvisé). Enfin, le chèque au porteur, même s'il est barré, se transmet par simple tradition, le barrement ayant pour seul effet de rendre le chèque payable seulement entre les mains des personnes désignées par la loi (art. 38, paragraphe 1 du même texte). Peu importe, dès lors, qu'un tel chèque n'ait pas été matériellement endossé (1).