Aux termes de l'article 1415 du Code civil, sous le régime de la communauté légale, chacun des époux ne peut engager que ses biens propres et ses revenus par un cautionnement ou un emprunt, à moins que ceux-ci n'aient été contractés avec le consentement exprès de l'autre conjoint qui, dans ce cas, n'engage pas ses biens propres. Cette règle est applicable au crédit consenti par découvert sur un compte bancaire. Dès lors, ne donne pas de base légale à sa décision la cour d'appel qui condamne solidairement l'épouse au paiement du solde débiteur d'un compte joint né d'un découvert consenti par la banque au mari seul, sans constater dans la convention d'ouverture du compte l'existence d'une clause de solidarité assortie de la faculté pour chaque cotitulaire d'obtenir un découvert.