Aux termes de l'article L. 312-12, alinéa 1er, du Code de la consommation, l'offre est toujours acceptée sous la condition résolutoire de la non-conclusion, dans un délai de 4 mois à compter de son acceptation, du contrat pour lequel il est demandé.
 Viole ce texte la cour d'appel qui rejette la demande en annulation du contrat de prêt au motif que l'annulation du contrat de construction n'a pu avoir aucune incidence sur la part du prêt affectée à l'achat du terrain, alors qu'en vertu de l'effet rétroactif de l'annulation, le contrat de construction était censé n'avoir pas été conclu dans le délai fixé par la loi, de sorte que le prêt souscrit pour assurer globablement le financement de l'ensemble de l'opération se trouvait annulé de plein droit.