Les manoeuvres frauduleuses prévues par l'article 405 du code pénal sont constituées par l'intervention combinée et par l'ensemble des actes de plusieurs personnes agissant en vue d'un but commun. Doit, dès lors, être retenu le délit de tentative d'escroquerie lorsqu'il est établi que le fait poursuivi a constitué l'ultime manoeuvre frauduleuse destinée à persuader l'existence d'un crédit imaginaire, et qu'il s'est inséré dans un ensemble de faits qui eussent permis, à défaut de l'intervention de la victime, de se faire remettre des fonds (1). En l 'espèce, le prévenu avait tenté en présentant un numéro d'appel d 'obtenir le payement d'un chèque postal remis à l'encaissement par une autre personne.