Une cour d'appel, qui rejette la demande en paiement, formée par une banque, d'une créance qui lui a été cédée par un entrepreneur selon les modalités prévues par la loi n° 81-1 du 2 janvier 1981 devenue articles L. 313-23 à L. 313-35 du Code monétaire et financier et au règlement de laquelle le débiteur cédé a opposé les paiements exécutés par lui au profit de sous-traitants ayant exercé l'action directe prévue par la loi du 31 décembre 1975, en retenant que les sous-traitants avaient été agréés et leurs conditions de paiement acceptées par le débiteur cédé, a légalement justifié sa décision dès lors que ni le défaut d'acceptation et d'agrément ni l'omission de mise en demeure ne peut être opposé par l'entrepreneur ou par la banque cessionnaire de sa créance.