Selon l'article 150 du nouveau Code de procédure civile, "la décision qui ordonne ou modifie une mesure d'instruction... ne peut être frappée de pourvoi en cassation indépendamment du jugement sur le fond que dans les cas spécifiés par la loi". Est donc irrecevable le pourvoi formé contre un jugement par lequel un tribunal d'instance, saisi d'une contestation de la désignation d'un délégué syndical, s'est borné à ordonner une expertise sur les conditions exactes de cette désignation "tous droits et moyens des parties étant réservés", n'étant pas alléguée l'existence en l'espèce, d'un des cas spécifiés par la loi.