Viole les articles 42 de la loi du 9 juillet 1991, 1er et 4 de la loi du 2 janvier 1981, devenus les articles L. 313-23 et L. 313-27 du Code monétaire et financier, la cour d'appel qui, pour rejeter les demandes en paiement d'une banque cessionnaire de trois créances, selon les modalités de la loi du 2 janvier 1981, retient qu'à la date d'une saisie-attribution pratiquée entre les mains du débiteur cédé, celui-ci n'avait pas encore reçu notification de la cession de créance par le cessionnaire, de sorte qu'il pouvait valablement se libérer entre les mains du créancier saisissant des sommes dont il était débiteur à l'égard du cédant, alors qu'indépendamment de sa notification au débiteur cédé, la cession avait, selon les dispositions de l'article 4, alinéa 1er, de la loi précitée de 1981, devenu l'article L. 313-27 du Code monétaire et financier, pris effet entre les parties et était devenue opposable aux tiers à la date portée sur le bordereau, antérieure à la saisie-attribution, ce dont il résultait que les créances cédées étant sorties, ce même jour, du patrimoine du cédant par un acte opposable au créancier saisissant, elles n'étaient plus susceptibles d'être appréhendées par celui-ci le jour de la saisie.