En matière de saisie exécution, le juge des référés est compétent, en vertu de l'article 607 du code de procédure civile pour statuer sur toutes les réclamations de la partie saisie.
 Les articles 110 et 589 du nouveau code de procédure civile disposent que le juge devant qui est produit un jugement frappé de tierce opposition peut, suivant les circonstances, passer outre ou surseoir.
 Il ne saurait dès lors être fait grief à un arrêt, rendu sur appel d'une ordonnance de référé, d'avoir, statuant sur une réclamation de la partie saisie, ordonné une discontinuation des poursuites de saisie exécution, dès lors qu'il constate que le jugement dont le créancier poursuivait l'exécution faisait l'objet d'une tierce-opposition et qu'il énonce les circonstances en fonction desquelles il estime devoir surseoir à cette exécution.