Aux termes de l'article 1er du décret n. 67-1210 du 22 décembre 1967, un pourvoi en cassation ne peut être formé que contre les intérêts et jugements rendus en dernier ressort. Dès lors n'est pas recevable le pourvoi formé contre un jugement rendu en matière de saisie immobilière, rejetant une opposition à commandement qui tendait à faire constater que le recouvrement de la créance ne pouvait plus être poursuivi. En effet une telle décision, qui statue sur le fond du droit, est susceptible d'appel.