La suspension des poursuites individuelles contre un débiteur en état de règlement judiciaire ou de liquidation des biens, et la procédure de vérification des créances, ne s'appliquent qu'aux poursuites tendant au paiement de sommes d'argent. Ainsi lorsqu'un organisme de crédit-bail a intenté contre le débiteur locataire une action tendant à la fois à la résilation du contrat, à la restitution du matériel, au payement des loyers arriérés, et à celui d'une indemnité contractuelle de résiliation, seule la demande en payement d'une somme d'argent se trouve soumise à la procédure de vérification des créances. "Il s'en suit que c'est à tort qu'une telle action est déclarée irrecevable en tous ses chefs comme soumis à la procédure de vérification des créances".