Aux termes de l'article L. 311-37, alinéa 1er, du code de la consommation, le tribunal d'instance est exclusivement compétent pour connaître de tous les litiges concernant les opérations de crédit à la consommation.
 Par conséquent, l'action introduite par une association de consommateurs sur le fondement de l'article L. 311-4 du code de la consommation afin, d'une part, de faire juger que des clauses des contrats de crédit à la consommation proposés par une banque étaient abusives ou illicites en ce qu'elles n'étaient pas conformes aux dispositions de l'article L. 311-11 du code de la consommation et obtenir leur suppression et, d'autre part, la cessation de la diffusion des documents publicitaires portant sur ces opérations de crédit, doit être portée devant cette juridiction.