L'article 49 de la loi du 15 juillet 1970 ne prive de leurs effets que les dispositions légales ou contractuelles qui tendent à assurer l'exécution de l'obligation ou à en sanctionner l'inexécution, mais ne concerne pas les dispositions relatives aux intérêts. Et l'article 6 du décret du 11 septembre 1970 ne doit pas être étendu au-delà de la question particulière, seule visée par lui, du montant pour lequel il est permis au créancier de faire opposition entre les mains de l'agence nationale pour l'indemnisation des français d'outre-mer. C'est donc sans méconnaître ces textes qu'une Cour d'appel a inclus, dans la créance d'un établissement bancaire contre un rapatrié, le montant des intérêts courus depuis la date de la dépossession.