En cas d'ouverture de crédit à la consommation, le délai biennal de forclusion opposable à l'emprunteur qui conteste la régularité des conditions de la reconduction ou du renouvellement de l'offre préalable court à compter de chaque reconduction ou renouvellement. Manque dès lors de base légale au regard de l'article L. 311-37 du Code de la consommation, l'arrêt qui constate que l'offre préalable avait été reconduite annuellement jusqu'à la déchéance du terme sans rechercher si, à la date où la contestation était élevée, moins de deux ans s'étaient écoulés depuis la date à laquelle, avant le dernier renouvellement, l'information prévue par l'article L. 311-9 du Code de la consommation aurait dû être donnée.