Le fonctionnaire civil radié des cadres dans les conditions prévues à l'article L. 27 du Code des pensions civiles et militaires a droit à une rente viagère d'invalidité cumulable avec la pension rémunérant les services. Dès lors, viole les articles 1134 du Code civil, et L. 27, L. 24, I, 2° et L. 28 du Code des pensions civiles et militaires, la cour d'appel qui retient que la prise en charge de la garantie aux termes du contrat a cessé de plein droit à la date où le bénéficiaire avait cessé de percevoir des prestations au titre de la maladie ou de l'invalidité par l'effet de sa mise à la retraite anticipée.