Sauf dans les cas prévus aux articles 16 et 17 de la loi du 25 janvier 1985, la procédure collective ne peut être ouverte, à l'encontre d'une exploitation agricole qui n'est pas constituée sous la forme d'une société commerciale, que si le président du tribunal de grande instance a été préalablement saisi d'une demande tendant à la désignation d'un conciliateur présentée en application de l'article L. 351-2 du Code rural.
 Viole l'article 4 de la loi du 25 janvier 1985, la cour d'appel qui n'estime pas nécessaire la saisine préalable du président du tribunal de grande instance par un créancier dont l'assignation tend à l'ouverture d'une procédure collective fondée sur le défaut de paiement des créances qui avait précédemment entraîné à l'encontre de la même exploitation agricole un premier redressement judiciaire précédé d'une procédure de conciliation.