Viole les articles L. 140-1 et R. 114-1 du Code des assurances la cour d'appel qui, pour se déclarer territorialement compétente à raison du lieu de situation de l'officine de pharmacie de l'assuré, retient que le contrat d'assurance auquel ce dernier a adhéré pour garantir le remboursement de l'emprunt contracté pour l'acquisition de cette officine s'analyse en un contrat d'assurance crédit, échappant aux règles de compétence édictées par le second de ces textes, tout en constatant qu'il s'agissait d'une assurance de groupe, garantissant à une catégorie d'emprunteurs, les acquéreurs d'officine de pharmacie, le remboursement d'un emprunt en cas de décès ou d'invalidité de l'adhérent, de sorte que la juridiction compétente était celle du domicile de ce dernier.