L'existence à l'origine d'un accident d'une faute inexcusable de la victime n'est de nature, ni à lui enlever son caractère professionnel, ni à priver celle-ci ou ses ayants droit du bénéfice de la réparation forfaitaire prévue par la législation sur les accidents du travail.
 Dès lors, la caisse primaire d'assurance maladie, tenue de le prendre en charge à ce titre sans disposer d'une action récursoire contre quiconque doit être admise à faire inscrire les conséquences financières de ce risque au compte de l'employeur.
 Et si, selon l'article L 467, alinéa 2, du Code de la sécurité sociale le conseil d'administration de ladite caisse peut, en pareil cas, diminuer le montant de la rente, l'employeur ne saurait prétendre que son compte doit être crédité du montant de cette réduction dès lors qu'en l'espèce le conseil d'administration n'a pas usé de la faculté qui lui est conférée par ce texte.