Il appartient au débiteur qui sollicite le bénéfice d'une procédure de surendettement de fournir tous éléments sur la valeur de son actif immobilier permettant de rechercher si sa valeur n'est pas telle qu'en l'aliénant, et compte tenu de la nécessité de se reloger, il pourrait faire face à ses dettes. Méconnaît par conséquent les dispositions relatives à la charge de la preuve et, partant, viole les articles 1315 du Code civil et L. 331-2 du Code de la consommation, pris en sa rédaction antérieure à la loi du 1er août 2003, la cour d'appel qui, pour rejeter le moyen soulevé par un créancier qui soutenait que la vente amiable des biens immobiliers du débiteur étant de nature à désintéresser la totalité de ses créanciers, celui-ci n'était pas en situation de surendettement, retient que l'expertise produite par le créancier n'est pas probante et ne peut faire, à elle seule, la preuve que le patrimoine du débiteur est suffisant à désintéresser les créanciers.