Aux termes de l'article L. 113-8 du Code des assurances, le contrat d'assurance est nul non seulement en cas de fausse déclaration intentionnelle qui change l'objet du risque ou en diminue l'opinion pour l'assureur mais également en cas de réticence intentionnelle.
 Il s'ensuit que doit être cassé l'arrêt qui a refusé de prononcer la nullité d'un contrat aux motifs que l'assurée n'avait pas souscrit de fausses déclarations puisqu'elle était titulaire de la carte grise et conductrice habituelle du véhicule, tout en constatant que ce n'était que par complaisance, pour " dépanner " son frère et lui permettre de s'assurer, qu'elle s'était prêtée à la combinaison proposée par celui-ci de faire transférer la carte grise au nom de sa soeur après la résiliation de sa police d'assurance à la suite de plusieurs accidents.