Il résulte de l'article R. 420-2 du Code des assurances dans sa rédaction antérieure au décret n° 83-482 du 9 juin 1983, qu'est exclue du bénéfice du Fonds de garantie automobile toute personne qui a la garde du véhicule au moment de l'accident. La conserve notamment la personne endormie à bord de son véhicule qui en avait confié temporairement et pour un trajet déterminé la conduite dès lors qu'elle n'avait pas, en accord avec la conductrice, transféré à celle-ci ses pouvoirs d'usage, de contrôle et de direction.