Il résulte de la combinaison des articles D. 633-10 et D. 633-11 du Code de la sécurité sociale que ne font pas l'objet d'un ajustement au 1er janvier les cotisations professionnelles versées par les travailleurs non salariés des professions non agricoles au titre de l'assurance vieillesse qui ont cessé leur activité à la date à laquelle l'ajustement aurait dû être opéré (arrêts n°s 1 et 2).
 Il s'ensuit que les cotisations dues au 1er janvier 1992 par un assuré ayant cessé son activité le 31 décembre 1991 ne peuvent pas faire l'objet d'un ajustement (arrêt n° 1).
 Une caisse de retraite est fondée à réclamer à l'assuré qui a cessé son activité le 29 octobre 1991 le remboursement du solde créditeur qui lui avait été versé à la suite de l'ajustement, opéré le ler janvier 1992, des cotisations provisionnelles acquittées au titre de l'année 1990 (arrêt n° 2).