La comptabilisation irrégulière, en produit, d'une espérance de dommages-intérêts réclamés dans le cadre d'une procédure contentieuse en cours, en application de l'article L. 123-13 du code de commerce, n'est pas susceptible de relever du régime spécifique du troisième alinéa de l'article L. 123-14 du même code, aux termes duquel, si, dans un cas exceptionnel, l'application d'une prescription comptable se révèle impropre à donner une image fidèle du patrimoine, de la situation financière ou du résultat, il doit y être dérogé.
Une telle comptabilisation irrégulière, par le bénéficiaire d'un crédit bancaire, a pu être jugée comme un comportement gravement répréhensible de nature à justifier la résiliation, sans préavis, par la banque, de ce crédit