Selon l'article 6 de la loi du 13 janvier 1989, l'embauche d'un premier salarié par contrat à durée indéterminée par les personnes non salariées inscrites auprès des organismes chargés du recouvrement des cotisations d'allocations familiales qui ont exercé leur activité sans le concours de personnel salarié, sinon avec au plus un salarié en contrat d'apprentissage, durant les douze mois précédents, ouvre droit pendant 24 mois à l'exonération des cotisations qui sont à la charge de l'employeur au titre des assurances sociales, des accidents du travail et des allocations familiales pour l'emploi de ce salarié.
 Le bénéfice de cette exonération a été étendu aux gérants égalitaires ou minoritaires des sociétés à responsabilité limitée par la loi du 31 décembre 1990.
 Viole les dispositions de la loi du 13 janvier 1989, la cour d'appel qui, pour annuler le redressement notifié à une société à responsabilité limitée n'ayant pas acquitté les cotisations patronales pour l'emploi d'un premier salarié, retient que la loi du 31 décembre 1990 a étendu le bénéfice de l'exonération aux gérants des sociétés à responsabilité limitée qui ne possèdent pas plus de la moitié du capital social et ne bénéficient pas de cette exonération à un autre titre, alors que l'embauche d'un premier salarié par la société était intervenue antérieurement à la promulgation de cette loi.