Les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, intéressée aux poursuites en matière de fraudes et falsifications, ne tiennent d'aucun texte la possibilité d'intervenir à l'instance. Ils ne peuvent être entendus à l'audience qu'en qualité de témoin..
 Cependant, par application de l'article 802 du Code de procédure pénale, l'inobservation de la formalité du serment ne saurait entraîner la nullité de la décision dès lors que cette omission n'a pas eu pour effet de porter atteinte aux intérêts du prévenu.
 Il en est ainsi lorsque les juges ne se fondent pas sur les déclarations du fonctionnaire pour asseoir en tout ou partie leur conviction sur la culpabilité(1).