Aux termes de l'article 123 du décret du 9 juin 1972, dans sa rédaction résultant du décret du 25 juin 1974, la Cour d'appel statue en matière disciplinaire "dans la composition prévue à l'article 15. Elle peut appeler le Bâtonnier à présenter ses observations". Doit dès lors être rejeté le moyen qui fait grief à une Cour d'appel d'avoir prononcé contre un avocat une peine disciplinaire sans que le Bâtonnier de l'Ordre ait été invité à présenter ses observations et sans que la Cour ait constaté qu'il n'y avait lieu de l'y appeler, la convocation du Bâtonnier n'étant pour cette juridiction qu'une faculté dont il ne saurait lui être reproché de n'avoir pas usé.