Selon l'article 67 de la loi du 13 janvier 1989, qui a abrogé l'alinéa 2 de l'article 11 de la loi du 16 juillet 1987, les rapatriés, ayant déposé une demande de prêt de consolidation en application de l'article 10 de la loi précitée de 1987, bénéficient de plein droit de la suspension de toutes les poursuites les visant jusqu'au 31 décembre 1989, date qui a été reportée au 31 décembre 1995. Selon l'article 37 de la loi du 31 décembre 1991, ces personnes, dont la demande n'a pas, à cette date, fait l'objet d'une délibération définitive de la commission départementale d'examen du passif des rapatriés, bénéficient jusqu'au 30 juin 1993, d'une prorogation de ces mesures de suspension des poursuites et ces dispositions s'appliquent également aux personnes qui, avant le 31 décembre 1991, ont, dans les délais requis, usé de voies de recours contre les décisions de rejet prises à leur encontre par ces commissions.
 Il s'ensuit que le moratoire instauré par l'article 67 de la loi de 1989, est lié au seul dépôt de la demande de prêt et s'applique à toutes les poursuites contre le rapatrié qui a demandé un prêt de consolidation, quelle que soit la date à laquelle la dette est née.