Si le contrat de crédit-bail ou "leasing", régi par la loi n° 66-455 du 2 juillet 1966, est une opération complexe participant dans une certaine mesure du point de vue économique d'une opération de crédit et peut se rapprocher de la vente à crédit et de la location-vente, il s'en distingue néanmoins juridiquement par le fait qu'il est essentiellement constitué par un contrat de louage, assorti au profit du locataire d'une promesse de vente unilatérale et non plus synallagmatique comme dans la location-vente. Par le choix de cette opération juridique consacrée par le législateur, les parties, à savoir l'utilisateur du bien d'équipement et l'organisme en ayant financé l'acquisition, ont entendu que leurs rapports soient régis par les règles du louage de choses, le second conservant en sa qualité de bailleur la propriété de la chose du moins tant que l'option ouverte à l'utilisateur n'a pas été levée. C'est à bon droit qu'une Cour d'appel, constatant le détournement de la chose par l'utilisateur, retient la violation d'un contrat de louage et condamne son auteur pour abus de confiance (1).