Si l'article 17 de la convention collective nationale des journalistes du 1er novembre 1976 dispose au paragraphe a, que les conditions de mutation dans le territoire national feront l'objet d'un accord précis dans la lettre d'engagement du journaliste, et au paragraphe c qu'un échange de lettres sera nécessaire chaque fois qu'interviendra une modification du contrat de travail, ces dispositions ne font pas obstacle à ce que en cours de contrat, par un accord exprès, les parties conviennent que le journaliste acceptera un changement d'affectation sur une portion quelconque du territoire national.
 Les juges du fond ayant constaté que le président-directeur général d'un journal avait adressé à un journaliste une lettre contenant le passage suivant : " cette affectation pourra être modifiée selon les nécessités du service et vos aptitudes professionnelles, et vous pourrez être muté dans n'importe quel autre service, établissement ou société ayant des liens juridiques avec la société qui vous emploie ", et que l'intéressé avait fait retour d'un exemplaire de cette lettre revêtu de sa signature précédée de la mention manuscrite " lu et approuvé ", n'ont pas dénaturé les clauses claires et précises de la convention des parties et, ayant estimé que la preuve n'était pas apportée que la mutation de ce journaliste dans une autre ville constituât une modification substantielle du contrat de travail, ont justement décidé qu'en refusant de rejoindre son nouveau poste le journaliste avait commis un manquement grave à ses obligations le rendant responsable de la rupture des relations contractuelles et excluant, par voie de conséquence, l'application des dispositions de l'article L. 761-5 du Code du travail relatives à l'intervention de la commission arbitrale.