Il résulte de l'article 174 du Code de procédure pénale que le retrait des pièces annulées ne peut être prononcé que d'une manière indivisible à l'égard de toutes les parties.
 Doit en conséquence être cassé l'arrêt d'une chambre d'accusation qui, statuant sur renvoi après cassation, annule, à l'égard de l'auteur du pourvoi, les actes dressés au cours d'une perquisition mais énonce que ces actes demeurent réguliers pour les autres personnes mises en examen au motif que celles-ci ne se sont pas pourvues.
 (1).