Le redressement judiciaire n'emporte pas, par lui-même, résiliation des concours bancaires en cours.
 Par suite, viole les articles 37 et suivants de la loi du 25 janvier 1985 et l'article L. 311-37 du Code de la consommation la cour d'appel qui fixe le point de départ du délai de forclusion applicable à l'action en paiement des sommes restant dues au titre d'une ouverture de crédit, au jour de la mise en redressement judiciaire du titulaire, considéré comme l'événement ayant donné naissance à l'action.