Si l'article 11 de la loi du 31 décembre 1971 énumère les conditions à défaut desquelles nul ne peut accéder à la profession d'avocat, il ne s'ensuit pas nécessairement que tout candidat qui satisfait à ces conditions doive être admis au barreau ; le postulant, même s'il n'a pas fait l'objet de condamnations pénales ou de sanctions disciplinaires peut voir sa demande rejetée s'il a contrevenu aux principes de probité sur lesquels repose la profession. Il en est de même pour les conditions d'inscription sur les listes des conseils juridiques, l'article 54 de la loi susvisée renvoyant aux conditions de moralité exigées des avocats. Spécialement, une Cour d'appel qui retient qu'un candidat à l'inscription sur la liste des conseils juridiques, s'il a été relevé de la faillite personnelle, a émis des chèques sans provision et pratiqué des manoeuvres frauduleuses destinées à persuader de l'existence d'un crédit imaginaire, peut décider que ces faits même dépouillés de leur caractère délictueux, sont en eux-mêmes des manquements à la probité et rejeter la demande d'inscription.