La création par la voie de manoeuvres frauduleuses d'un crédit de taxes à la valeur ajoutée et l'utilisation par imputation de ce crédit pour compenser une dette effectivement due au Trésor public, constitue le délit d'escroquerie. La circonstance que le titre, matérialisé par la déclaration mensuelle, ait été établi par l'assujetti n'altère en rien l'élément caractéristique exigé de la remise d'un titre, dès lors que cette déclaration a été acceptée par l'administration qui lui confère sa valeur. Le délit se trouve ainsi consommé par acceptation qui consacre l'imputation. Il n'est point nécessaire qu'une quittance soit remise à l'assujetti dès lors que ce dernier a le droit de l'exiger.