En vertu de l'article 1409-2° du Code civil, dans sa rédaction antérieure à la loi du 13 juillet 1965, la communauté se compose passivement des dettes, tant en capitaux, qu'arrérages ou intérêts, contractées par le mari pendant la communauté, et il résulte de l'article 1487 dudit code, dans la même rédaction, que la femme reste tenue pour moitié, après la dissolution du régime, des dettes tombées en communauté du chef du mari...
 Dès lors, en l'état d'un engagement de caution souscrit par un époux, marié en 1949 sous le régime de la communauté de biens réduite aux acquêts, en garantie des obligations nées d'un contrat de crédit-bail et à une date où son changement de régime matrimonial, consistant en l'adoption de la séparation de biens, n'avait pas encore fait l'objet de toutes les mesures de publicité prévues, encourt la cassation l'arrêt qui déboute le créancier de son action dirigée contre l'épouse de la caution, par des motifs tirés de la circonstance que l'homologation du changement de régime faisait perdre audit créancier ses droits sur les biens reçus par l'épouse en partage et que la dette du mari n'était née qu'au jour du premier impayé, intervenu à une date où le changement de régime matrimonial était devenu opposable aux éventuels créanciers et où le partage était consommé. En effet, d'une part, les créances des loyers dus en vertu du contrat de crédit-bail et garanties par la caution existaient dès la date du contrat, même si leur exigibilité était retardée, et l'obligation de la caution était parfaite dès le jour de son engagement ; d'autre part, la femme restait tenue pour moitié et, s'il y a lieu, dans la limite de son émolument, après le changement de régime matrimonial, de la dette ainsi contractée pendant la durée du régime de communauté et avant la date à laquelle le changement de régime matrimonial était devenu opposable au créancier.