Le créancier gagiste peut, à défaut de paiement, faire ordonner en justice que le bien grevé lui soit attribué à due concurrence. Si le débiteur est soumis à une procédure de redressement judiciaire, le créancier dispose à nouveau de cette faculté après le jugement prononçant la liquidation judiciaire..
 Doit donc être censurée la décision qui déboute un créancier, titulaire d'un nantissement sur outillage et matériel d'équipement, de sa demande d'attribution du matériel nanti dirigée contre le mandataire-liquidateur de son débiteur mis en liquidation judiciaire au motif que l'article 40 de la loi de 1985 prévoit que les dettes dites " de procédure " doivent être réglées par priorité à toutes les autres créances, assorties ou non de privilège ou sûreté, alors qu'à défaut de disposition contraire l'attribution judiciaire du gage est ouverte au créancier titulaire d'un nantissement sur outillage et matériel d'équipement, qui ne poursuit pas la réalisation du bien grevé.