Le prêt de main-d'oeuvre à but lucratif, que, seules, peuvent légalement pratiquer les entreprises de travail temporaire, est réalisé par la mise à la disposition de l'entreprise utilisatrice, pour une durée déterminée, de salariés dont la rémunération est calculée en fonction de cette durée, du nombre et de la qualification des travailleurs détachés, lesquels sont placés sous la seule autorité et sous la responsabilité de l'entreprise utilisatrice.
 Le contrat d'entreprise, dit aussi de sous-traitance, est une convention par laquelle un employeur offre à son co-contractant un travail ou un service réalisé par son propre personnel qui reste placé sous sa direction et sous sa responsabilité. Il a pour objet l'exécution d'une tâche objective, définie avec précision, habituellement rémunérée de façon forfaitaire.
 Il appartient aux juges du fond, saisis de poursuites contre un employeur du chef d'opération à but exclusivement lucratif de fourniture de main-d'oeuvre, en violation des dispositions du Code du Travail, de rechercher, par l'analyse des éléments de la cause, la véritable nature de la convention intervenue entre les parties.
 Justifie sa décision la Cour d'appel qui déclare la prévention établie à la charge d'un employeur après avoir constaté que ses salariés, détachés pour des durées variables dans des entreprises, étaient placés sous les ordres et sous la responsabilité des cadres desdites entreprises, qui leur assignaient leurs tâches, identiques à celles des travailleurs permanents, leur rémunération étant calculé non sur le travail effectué, mais sur le nombre d'heures fournies (1).