Il résulte de l'article L. 114-1 du Code des assurances que, lorsque l'action de l'assuré contre l'assureur a pour cause le recours d'un tiers, le délai de la prescription ne court que du jour où ce tiers a exercé une action en justice contre l'assuré ou lui a signifié un commandement de payer ; ainsi lorsque l'action en garantie des assurés a pour cause le commandement à fin de saisie immobilière qui leur a été signifié par la banque dont ils sont les débiteurs, la prescription ne court en faveur de l'assureur qu'à compter du jour de la signification aux assurés de ce commandement par la banque, laquelle a la qualité de tiers au sens de l'article L. 114-1 précité.