L'article 17 alinéa 2 de la loi du 13 juillet 1979 relative à l 'information et à la protection des emprunteurs dans le domaine immobilier, prévoit que lorsque la condition suspensive de l'obtention d'un prêt n'est pas réalisée, toute somme versée d'avance par l'acquéreur à l'autre partie est immédiatement et intégralement remboursable sans retenue ni indemnité à quelque titre que ce soit..
 La clause d'un acte de vente d'un immeuble entrant dans le champ d'application de cette loi, qui stipule que la non obtention du prêt devra être notifiée par l'acquéreur au vendeur au plus tard dans les quatre jours suivant la date fixée pour la réalisation de la condition, et qu'à défaut de notification dans le délai prévu, l'acquéreur sera censé avoir obtenu son offre de prêt et la condition suspensive, réalisée, a pour effet de faire échec aux dipositions protectrices de cette loi d'ordre public en assimilant le défaut de notification du refus du prêt à l'obtention du prêt..
 Par suite, les vendeurs ne sauraient se prévaloir de l'absence de notification par l'acquéreur, dans le délai fixé, du refus du prêt, pour obtenir le paiement du montant de la clause pénale.