Il résulte de l'article L. 311-37 du code de la consommation, en sa rédaction antérieure à celle issue de la loi du 11 décembre 2001, que le point de départ du délai biennal de forclusion opposable à l'emprunteur qui conteste la régularité de l'offre préalable, par voie d'action ou d'exception, est la date à laquelle le contrat de crédit est définitivement formé ; et il résulte de l'article L. 311-16 du même code que, lorsque l'offre préalable stipule que le prêteur se réserve le droit d'agréer la personne de l'emprunteur et que l'agrément ne parvient pas à la connaissance de celui-ci qu'après l'expiration du délai de sept jours suivant l'acceptation, alors devenue caduque, le contrat de crédit ne devient parfait qu'après que cet emprunteur a manifesté son intention d'en bénéficier. Dès lors, viole ces dispositions la cour d'appel qui, pour décider que l'exception d'irrégularité de l'offre préalable avait été soulevée postérieurement à l'expiration du délai de forclusion, retient que le contrat de crédit avait été définitivement formé, à défaut d'agrément exprès de l'organisme prêteur, lors de la mise à disposition des fonds, alors que, l'agrément n'ayant pas été donné par le prêteur dans le délai légal à partir de l'acceptation de l'offre préalable par l'emprunteur, le contrat de prêt ne pouvait être définitivement formé et, partant, le délai de forclusion ne commençait à courir, qu'à compter de la manifestation par cet emprunteur de son intention de bénéficier du crédit qui lui avait été finalement consenti.