Viole les articles L. 311-2 et L. 313-3 du Code de la consommation, une cour d'appel qui pour décider qu'un crédit est exclu du champ d'application des dispositions relatives au Code de la consommation retient que si le solde débiteur du compte a continué à augmenter au-delà du délai de trois mois, la banque n'a plus, à compter de cette date, consenti d'avance de fonds à ses clients, sans tirer les conséquences légales de ses propres constatations desquelles il résulte que le crédit consenti s'est poursuivi pendant une durée supérieure à trois mois.