Il résulte de l'article 49 de la loi n° 70-632 du 15 juillet 1970 que les personnes morales ou physiques, qui ont contracté ou à la charge de qui sont nées des obligations afférentes à l'acquisition, la conservation, l'amélioration ou l'exploitation des biens qu'elles possédaient en Algérie et dont elles ont été dépossédées sans être indemnisées, ne peuvent être poursuivies en raison de ces obligations sur les biens qu'elles possèdent dans les départements français.
 Est donc dépourvu de base légale, l'arrêt qui refuse le bénéfice de la loi précitée à la société civile exploitante d'un domaine forestier en Algérie, contre laquelle la Banque nationale d'Algérie avait engagé des poursuites au motif que "la mesure de mises sous protection de l'Etat algérien" des biens de cette société civile, mesure prise en 1963, n'avait pas entraîné une cessation de son activité commerciale et qu'elle avait pu vendre ses stocks de liège de 1963 grâce aux crédits obtenus de la banque. En effet, la cour d'appel aurait dû examiner le moyen invoqué par la société civile et pris de ce qu'un décret du 31 décembre 1963 du ministre algérien de l'agriculture avait intégré son domaine forestier dans celui de l'Etat algérien, sans indemnité compensatrice et de ce que la dette de la société civile était afférente à la vente des produits forestiers qui, à la date du décret étaient en dépôt dans le périmètre de son domaine et qu'elle avait été autorisée à commercialiser jusqu'en décembre 1964.