En matière de formation et de perfectionnement professionnels, le rôle consultatif des comités d'entreprises, tel qu'il est prévu par l'article L. 431-1 du Code du travail, et celui des commissions professionnelles créées en application des mêmes textes, ne sauraient être utilement remplis qu'à la condition que l'employeur ne fasse pas obstacle à la liberté de leur information, dans les limites des prérogatives qui leur sont reconnues. Se rend dès lors coupable d'entrave l'employeur qui refuse à ces organismes tout moyen d'investigation.