L'article 1895 n'impose pas la nullité des clauses déterminant, dans le prêt d'argent, le montant de la somme à rembourser corrélativement aux variations du prix d'une denrée, en vue de conserver à cette somme le pouvoir d'achat de la somme prêtée, apprécié par rapport à cette denrée.
 Cette nullité ne résulte pas non plus des dispositions des lois monétaires actuellement en vigueur, celles-ci ne pouvant impliquer l'invariabilité du pouvoir d'achat de la monnaie, lequel varie avec le prix des denrées, et n'empêchant pas dès lors les prêteurs plus que les autres créanciers de faire état des variations de ce pouvoir d'achat.
 Elle ne saurait enfin résulter ni du défaut de réciprocité de la clause, ni de l'intention du prêteur de se garantir contre une baisse du pouvoir d'achat de la somme à rembourser, quelle que soit son origine.