Selon l'article L. 242-1 du Code de la sécurité sociale, pour le calcul des cotisations des assurances sociales, des accidents du travail et des allocations familiales, sont considérées comme rémunérations toutes les sommes versées aux travailleurs en contrepartie ou à l'occasion d'un travail accompli dans un lien de subordination.
 Le lien de subordination est caractérisé par l'exécution d'un travail sous l'autorité d'un employeur qui a le pouvoir de donner des ordres et des directives, d'en contrôler l'exécution et de sanctionner les manquements du subordonné.
 Par suite, viole ces dispositions la cour d'appel qui, pour maintenir la décision de l'URSSAF réintégrant dans l'assiette des cotisations la rémunération versée par une caisse d'épargne à des agents d'affaires en contrepartie de la conclusion de contrat de prêt immobilier, se fonde uniquement sur les critères financiers et les conditions de crédit, imposés aux agents concernés, et sur le montant de la commission qui leur était due en rémunération de la conclusion d'un contrat de prêt.