L'article 2028 du Code civil est inapplicable au recours exercé par une caution, avant tout paiement, même partiel, de sa part.
 L'action engagée par la caution contre le débiteur principal, avant paiement, dans l'un des cas prévus par l'article 2032 du Code civil, se fonde sur une créance personnelle d'indemnité distincte de celle qui appartient au créancier contre le débiteur principal et dont le paiement par la caution ouvre à celui-ci le bénéfice du recours subrogatoire prévu à l'article 2029 du même Code.
 Dès lors, le fait que le créancier ait déclaré sa créance lors de la procédure de liquidation judiciaire du débiteur principal, ne pouvait dispenser la caution, si elle entendait se prévaloir des dispositions de l'article 2032 précité, de déclarer sa propre créance contre le débiteur principal et faute pour lui d'avoir effectué cette déclaration, sa créance, invoquée sur le fondement de cet article, se trouve éteinte.