Lorsqu'il est poursuivi du chef d'entrave à l'exercice du droit syndical pour avoir, en méconnaissance de l'article L. 412-10 du Code du travail, refusé l'accès de l'entreprise à une personnalité syndicale extérieure invitée par les représentants du personnel de la section syndicale à participer à une réunion dans le local visé à l'article L. 421-9 du même Code, le chef d'entreprise ne peut s'exonérer de sa responsabilité pénale en faisant valoir que, le dernier alinéa de l'article L. 412-10 précité prévoyant que les représentants du personnel peuvent se réunir sur leur temps de délégation, il doit être mis en mesure de s'assurer du caractère régulier de la réunion projetée et d'opérer, en conséquence, un contrôle préalable sur l'exercice des mandats ou l'utilisation des heures de délégation desdits représentants du personnel.