L'ouverture de crédit consentie avec stipulation d'emploi déterminé constitue un prêt de consommation et non un contrat de mandat. Le prêt de consommation non mentionné dans l'article 408 du code pénal ne peut donner lieu à l'application dudit article, même si la convention indique que le prêteur a eu en vue une affectation déterminée des fonds. Le prévenu qui, ayant prêté à l'acquéreur d'un appartement une somme destinée à permettre à celui-ci de réaliser son acquisition exige de cet emprunteur, lors du remboursement de la somme prêtée, des "frais et commission", ne peut être condamné, du chef d'abus de confiance, pour le détournement des espèces reçues à ce dernier titre. En effet, les "frais et commission" litigieux n'étaient que l'accessoire d'un prêt de consommation (1).