En vertu de l'article L. 242-1 du Code de la sécurité sociale, pour le calcul des cotisations de sécurité sociale, sont considérées comme rémunérations toutes les sommes versées aux travailleurs en contre partie ou à l'occasion du travail, notamment les gratifications et tous autres avantages en argent.
 Il s'ensuit que doivent être réintégrés dans l'assiette des cotisations dues par une Caisse d'épargne (arrêt n° 1) ou par une banque (arrêt n° 2) les intérêts portés au crédit des comptes de dépôt à vue ouverts dans ces établissements par les membres de leur personnel.
 En effet, dès lors que la rémunération des comptes de dépôt à vue n'est autorisée qu'au profit du personnel en activité ou retraité, de l'établissement, il en résulte que, quelle que soit l'origine des sommes déposées, et même si l'ouverture de ces comptes ne présente pas pour les salariés un caractère obligatoire, l'avantage en cause n'a été consenti à ses bénéficiaires qu'en raison de leur appartenance à l'entreprise.