Dans un arrêt du 27 septembre 1988 (Kalfelis), la Cour de justice des Communautés européennes a dit pour droit que, pour l'application de l'article 6.1° de la convention de Bruxelles du 27 septembre 1968 concernant la compétence judiciaire et l'exécution des décisions en matière civile et commerciale, il doit exister, entre les différentes demandes formées par un même demandeur à l'encontre de différents défendeurs, un lien de connexité tel qu'il y a intérêt à les juger ensemble afin d'éviter des solutions qui pourraient être inconciliables si les causes étaient jugées séparément. Il résulte d'un autre arrêt de la même Cour, en date du 27 octobre 1998 (Réunion européenne SA), qu'en application du même texte, deux demandes d'une même action en réparation, dirigées contre des défendeurs différents et fondées, l'une, sur la responsabilité contractuelle et, l'autre, sur la responsabilité délictuelle, ne peuvent être considérées comme présentant un lien de connexité. Dès lors, viole l'article 6.1° de la convention susvisée la cour d'appel qui rejette l'exception d'incompétence invoquée devant elle par l'un des défendeurs, domicilié sur le territoire d'un autre Etat contractant, au motif qu'il existe entre les demandes un lien de connexité, alors que l'action en réparation introduite par le demandeur avait un fondement délictuel contre l'un des défendeurs et un fondement contractuel contre l'autre, de sorte que tout lien de connexité était exclu.