Aux termes des articles 3 et 5 de la loi du 13 juin 1941, il est interdit aux entreprises autres que les banques de recevoir du public des dépôts de fonds à vue ou à moins de deux ans. Sont assimilés aux fonds reçus en dépôt les fonds reçus avec stipulation par le déposant d'une affectation spéciale. Il n'en est autrement que lorsqu'il a été prévu formellement, par convention ou par une loi spéciale, que le dépositaire n'aurait pas le droit d'en disposer à son profit en attendant leur affectation (art. 5 c).