Ayant constaté que les signataires d'un contrat préliminaire pour l'acquisition d'un appartement dans un immeuble à construire avaient fait leur affaire personnelle de l'obtention d'un prêt, une cour d'appel a exactement énoncé que les articles R. 261-26 et R. 261-31 du Code de la construction et de l'habitation n'étaient pas applicables et qu'ils ne pouvaient prétendre à la restitution du dépôt de garantie versé lors de la signature dudit contrat, seul le contrat de vente, qui n'avait pas été conclu, étant soumis aux dispositions des articles 16 à 18 de la loi du 13 juillet 1979 imposant cette restitution lorsque la condition suspensive relative à l'obtention du prêt affectant la vente n'est pas réalisée.