Viole les articles 1142 et 1147 du Code civil une cour d'appel qui retient qu'en matière de prêt immobilier, la responsabilité du banquier ne peut être recherchée, en cas de défaillance du constructeur, que sur le fondement de l'article L. 231-10 du Code de la construction et de l'habitation, lequel ne prévoit de sanction contre le prêteur que dans l'hypothèse où les versements auxquels il a procédé excèdent, en application d'une clause irrégulière du contrat, les seuils légaux, alors que l'article L. 231-10 du Code de la construction et de l'habitation n'exclut nullement la possibilité de sanctionner sur le fondement des règles du droit commun de la responsabilité civile d'autres manquements imputables au prêteur.