L'application de l'article 17 de la loi du 13 juillet 1979, relative à l'information et à la protection des consommateurs dans le domaine immobilier, texte d'ordre public, ne peut être affectée par la stipulation d'obligations contractuelles imposées au bénéficiaire d'une promesse de vente et de nature à accroître les exigences résultant de ce texte. Est donc contraire aux dispositions de celui-ci, la clause, figurant dans l'acte contenant promesse de vente d'un immeuble moyennant un prix payable pour partie au moyen d'un prêt demandé par le bénéficiaire de la promesse à une banque déterminée, clause selon laquelle, à défaut de réponse dudit organisme prêteur dans le délai convenu, l'indemnité d'immobilisation serait acquise au promettant. Dès lors, en s'adressant à d'autres banques en vue d'obtenir des prêts à de meilleures conditions, et en les obtenant après de nombreuses démarches avant la limite fixée pour la levée de l'option, sans pouvoir cependant en justifier dans le délai convenu, le bénéficiaire de la promesse n'a pas commis de faute et ne pouvait se voir imputer la non-réalisation de la condition suspensive.