Viole l'article 2 du Code civil, ensemble l'article L. 312-6 du Code monétaire et financier dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2003-706 du 1er août 2003, la cour d'appel qui déclare irrecevable l'action exercée par le Fonds de garantie des dépôts à l'encontre des dirigeants d'une banque et de personnes qui auraient contribué de façon fautive et délibérée à l'avènement de la situation gravement obérée de cette banque, au motif que la loi ne saurait, en l'absence de disposition expresse, s'appliquer à des faits antérieurs à son entrée en vigueur, alors qu'il résulte des termes mêmes de la loi du 25 juin 1999, devenue l'article L. 312-6 du Code monétaire et financier, que le législateur a entendu conférer au Fonds le pouvoir d'exercer à l'encontre des dirigeants des établissements de crédit à l'origine de la situation ayant rendu nécessaire son intervention, fût-ce à titre préventif, toutes les actions en responsabilité déjà existantes, de sorte que l'action ne se heurtait pas au principe de non-rétroactivité des lois.