Il résulte de l'article 52, alinéa 3, du décret-loi du 30 octobre 1935, devenu l'article L. 131-5 du Code monétaire et financier, que le porteur d'un chèque a un recours fondé sur le droit du chèque, qui subsiste en cas de déchéance ou de prescription, contre le tireur qui n'a pas fait provision.
 Ne donne pas de base légale à sa décision au regard de ce texte la cour d'appel qui annule les actes d'exécution effectués par le bénéficiaire de chèques au motif que le recours cambiaire contre le tireur est atteint par la prescription, sans rechercher, comme il lui était demandé, si la provision existait ou non au moment de l'émission.