La signification du nantissement des parts sociales à la société prévue par l'article 253 du décret du 31 juillet 1992 ne constitue pas une publicité au sens de l'article L. 621-43 du code de commerce, dans sa rédaction antérieure à la loi du 26 juillet 2005 de sauvegarde des entreprises. En conséquence, le créancier titulaire d'un tel nantissement, qui n'a pas à être averti personnellement, ne peut se prévaloir de l'inopposabilité de la forclusion édictée par l'article L. 621-46, alinéa 2, du même code, dans sa rédaction antérieure à la loi précité.