La procédure instituée par l'article 809 du nouveau Code de procédure civile, qui tend à procurer au créancier dépourvu de titre un titre provisoirement exécutoire, ne constitue pas une voie d'exécution. L'adjudicataire d'un immeuble saisi ou bien le consignataire du prix ne peuvent être tenus de payer que sur des bordereaux de collocation délivrés par le juge aux ordres et après radiation des inscriptions.
 Par suite, il ne saurait être fait grief à un arrêt, statuant sur appel d'une ordonnance de référé, d'avoir rejeté la demande de créanciers hypothécaires tendant à la déconsignation du prix de l'adjudication d'un immeuble saisi et au versement à leur profit, à titre de provision, de la somme garantie par leurs inscriptions.