Lorsqu'un établissement de crédit consent une ouverture de crédit indéterminée à l'un de ses clients, le montant de crédit qu'il convient d'apprécier au regard du plafond fixé réglementairement en exécution de ce texte est celui du découvert atteint à l'issue des trois premiers mois d'utilisation de la faculté ainsi ouverte au client.
 Viole l'article L. 311-3.2° du Code de la consommation la cour d'appel qui, pour écarter l'application de ce texte et par là même la compétence du tribunal d'instance, après avoir constaté qu'un compte bancaire devenu débiteur le 31 mai 1988 l'est ensuite demeuré pour des montants qui ont varié de 1 713,50 francs au départ à 57 605,10 francs fin août 1988, énonce que le découvert est ensuite devenu très supérieur au plafond fixé par la loi et l'est demeuré constamment jusqu'à la clôture.