Encourt la cassation le jugement déidant que le syndicat national des employés, gradés et cadres de la Banque SNB était représentatif dans le collège "employés" d'un établissement bancaire, et qu'il avait pu, en conséquence, y présenter des candidats au premier tour de scrutin des élections des membres du comité d'établissement, au motif que ce syndicat avait obtenu, aux élections litigieuses, 185 voix sur 596 suffrages valablement exprimés. En statuant ainsi, pour une circonstance postérieure à la date de présentation des candidatures, à laquelle devait être appréciée la représentativité, tout en relevant que le syndicat S.N.B. était affilié à la confédération générale des cadres, qui n'admet que les fédérations et syndicats dégagés de toute influence ouvrière et ne groupant que les titulaires de fonction comportant commandement, responsabilité et initiative, ce qui ne permettait pas au SNB de prétendre être représentatif de l'ensemble des employés, le tribunal d'instance, qui n'a pas tiré de ses constatations les conséquences juridiques qui en découlaient, a violé l'article L 433-2 du Code du travail.