En l'absence de dérogation aux dispositions de la loi du 17 mars 1909 sur la cession du fonds de commerce contenue dans la loi du 25 janvier 1985, devenue les articles L. 620-1 et suivants du code de commerce dans leur rédaction antérieure à la loi du 26 juillet 2005 de sauvegarde des entreprises, la procédure de surenchère du créancier inscrit en cas de cession amiable du fonds de commerce autorisée par le juge-commissaire est soumise aux formalités prévues par l'article 23 de la loi du 17 mars 1909, devenu les articles L. 143-13 à L. 143-15 du code de commerce. Dès lors, justifie légalement sa décision la cour d'appel qui, ayant constaté que le créancier inscrit, qui avait formé surenchère dans le cadre d'un recours contre l'ordonnance du juge-commissaire, n'a pas requis la mise aux enchères publiques du fonds de commerce, retient que la vente de ce fonds ne peut être autorisée à son profit au seul motif que son offre est meilleure que celle du bénéficiaire de l'autorisation de cession amiable du juge-commissaire, peu important les motifs erronés mais surabondants relatifs au point de départ du délai imparti par l'article L. 143-13 du code de commerce au créancier inscrit pour former la surenchère du dixième, lequel est la notification aux fins de purge qu'il reçoit de l'acquéreur une fois la cession réalisée et non la notification de l'ordonnance du juge-commissaire.