La cour d'appel, qui relève que le bénéficiaire d'une promesse de mainlevée d'hypothèque n'a pas fait valoir ses droits dans le délai de dix ans prévu aux articles 2180 du Code civil et L. 189 bis du Code de commerce devenu l'article L. 110-4 de ce Code en demandant l'exécution de la promesse ou en agissant en contestation de l'hypothèque, en déduit exactement qu'il doit être débouté de sa tierce opposition formée contre le jugement qui constate un droit de préférence au profit du promettant sur le prix de vente de l'immeuble.