Dès lors que les époux se sont mariés avant l'entrée en vigueur de la loi du 13 juillet 1965, sans qu'il ait été prétendu qu'ils avaient fait une déclaration conjointe tendant à se placer sous l'empire de cette loi, la consistance de la communauté est déterminée par les lois antérieures, à l'exclusion notamment du nouvel article 1404 du Code civil, dans la mesure où ce texte comporte des règles nouvelles. Au regard de ces textes, en l'état de l'acquisition par le mari, de parts d'une société civile professionnelle de notaires, financée en partie par des fonds propres de la femme, le mari est seul investi du titre de notaire associé, mais les juges du fond décident à bon droit que la valeur patrimoniale des parts sociales était tombée dans la communauté réduite aux acquêts. Et c'est justement que la Cour d'appel reconnaît à la femme droit contre la communauté, à une récompense calculée selon les règles posées par l'article 1469 du Code civil, que l'article 12, alinéa 2, de la loi du 13 juillet 1965 déclare immédiatement applicable aux communautés non encore liquidées.