Aux termes de l'article 19 du décret 72-533 du 29 juin 1972 modifié par le décret 74-467 du 17 mai 1974, la prime de déménagement n'est due que si le droit aux allocations de logement est ouvert au titre du nouveau local dans un délai maximum de six mois à compter de la date du déménagement. A l'égard d'une personne accédant à la propriété de son logement, le droit à l'allocation de logement n'est accordé, selon l'article 13 du même décret, que pendant la période au cours de laquelle elle se libère de la dette contractée pour accéder à la propriété. Il en résulte que ne peut bénéficier de la prime de déménagement la personne qui n'a contracté un emprunt pour l'acquisition de son logement et n'a commencé à rembourser ce prêt, que plus de six mois après le déménagement.