N'a pas à être soumise à cotisations par application de l'article L. 242-1 du Code de la sécurité sociale quel que soit par ailleurs son régime fiscal, l'indemnité dite de " perte de temps " versée au président et au vice-président d'une caisse mutuelle de dépôts et de prêts dès lors que les dispositions de l'article L. 311-3 (12°) du même Code ne sont pas applicables à ces fonctions qui ne sont pas assimilables à celles de président-directeur et de directeur général d'une société anonyme, et que l'URSSAF n'apporte pas la preuve qui lui incombe que cette indemnité, destinée en principe à compenser pour les bénéficiaires les répercussions sur leur activité professionnelle de l'exercice de leur mandat social, a en réalité pour objet de rémunérer un travail accompli pour le compte de la caisse mutuelle en sus de ce mandat.