Aucun effet de droit ne peut être reconnu en France à une dépossession opérée par un Etat étranger sans qu'une indemnité équitable soit préalablement fixée. Doit donc être cassée la décision qui, pour rejeter l'action en remboursement d'une dette, formée par un créancier contre la caution d'un débiteur dont les biens situés en Algérie ont été d'abord déclarés vacants, puis dévolus à l'Etat en vertu d'une ordonnance algérienne, relève "qu'il n'y a pas lieu de rechercher si cette nationalisation est ou non contraire à l'ordre public français car il n'est pas demandé de faire application des textes algériens en France mais seulement de tirer en France, conformément à la législation française, les conséquences d'un état juridique décidé à l'étranger ... et qu'il est conforme à l'ordre public français que le passif des entreprises nationalisées soit transféré avec l'actif à la personne dévolutaire".