Aux termes des articles 761 et 763 du Code de procédure civile, en matière d'ordre, l'affaire est jugée comme sommaire. Dès lors, statuant sur les contredits formés par différentes parties contre la production de certaines créances à une procédure d'ordre ouverte contre un débiteur, une Cour d'appel ne fait que se conformer aux dispositions de l'article 1 du décret du 16 février 1807 en liquidant les dépens qu'elle met à la charge d'une des parties. On ne saurait donc faire grief à cette décision d'avoir ainsi statué, selon le pourvoi, que les dépens auraient dû être liquidés par le Premier Président ou, à son défaut, par le magistrat désigné par lui.