Il résulte de l'article L. 311-37, alinéa 1er, du Code de la consommation, dans sa rédaction antérieure à la loi du 11 décembre 2001, que le point de départ du délai biennal de forclusion opposable à l'emprunteur qui conteste la régularité de l'offre préalable, par voie d'action ou d'exception, est la date à laquelle le contrat est définitivement formé. Viole ce texte la cour d'appel qui pour appliquer à l'encontre du prêteur la déchéance du droit aux intérêts, constate que la mention à peine de forclusion ne figurait pas sur l'offre préalable alors qu'à la date à laquelle le premier juge avait relevé d'office ce moyen, le contrat de crédit était définitivement formé depuis plus de deux ans.