Il résulte de la combinaison des articles 6, 9 et 13-1 de la loi du 31 décembre 1975 que l'entrepreneur principal peut céder à un établissement de crédit sa créance de travaux à l'exclusion des travaux sous-traités. Et selon l'article 5 de la loi du 2 janvier 1981 le débiteur cédé, à qui la cession a été notifiée, ne se libère valablement qu'auprès de l'établissement de crédit cessionnaire.
 Dès lors, ne donne pas de base légale à sa décision la cour d'appel qui, après avoir constaté que les créances nées d'un marché de travaux publics avaient été cédées par l'entrepreneur principal à une banque conformément aux dispositions de la loi du 2 janvier 1981 et que seule une partie des créances cédées correspondaient à des travaux effectués par le cédant lui-même, prononce la " nullité " de la cession de toutes les créances sans rechercher le montant de la créance de l'entrepreneur principal après déduction des travaux sous-traités.