Il résulte des articles L. 412-11, L. 412-17, L. 422-1 et L. 431-4 du Code du travail que, si la mission des délégués du personnel et des membres du comité d'entreprise ne peut concerner que les problèmes intéressant directement les salariés qui les ont élus, celle des délégués syndicaux, qui consiste à représenter leur syndicat dans l'entreprise, peut être exercée en tout lieu dans l'intérêt des salariés de l'entreprise ou de l'établissement au titre desquels ils ont été désignés, dès lors qu'elle entre dans le cadre de l'objet défini par l'article L. 411-1 du Code du travail.
 En conséquence, une cour d'appel a pu décider, après avoir relevé qu'une société avait pour objet la fabrication des chéquiers des caisses de crédit agricole mutuel et retenu que la grève des personnels de cette société n'était pas étrangère aux occupations desdites caisses, que ce n'était pas pour un objet étranger à leur mandat que des délégués syndicaux appartenant à l'une de ces caisses s'étaient rendus dans la société dont le personnel était en grève et que le temps qu'ils avaient passé à cette activité devait être rémunéré au titre des heures de délégation.