Selon l'article 15 du décret n. 72-790 du 28 août 1972, l'ordonnance d'injonction de payer rendue exécutoire produit tous les effets d'un jugement contradictoire. L'autorité de chose jugée s'attachant à ce qui fait l'objet du jugement la juridiction saisie d'une demande d'autorisation de saisir arrêter des salaires pour avoir paiement d'une somme ayant fait l'objet d'une ordonnance d'injonction de payer rendue exécutoire, ne peut pas remettre en cause la validité du contrat source de la créance.