En application des dispositions de l'article L. 333-4, alinéa 2, du Code de la consommation et de l'article 4 du règlement du 11 avril 1990, les établissements de crédit sont tenus de déclarer à la Banque de France les incidents de paiement caractérisés liés aux crédits qu'ils accordent sauf si dans le délai d'un mois les sommes dues ont été réglées ou si une solution amiable a été trouvée. Dès lors, la cour d'appel qui relève que l'emprunteur se trouvait dans une situation d'incident de paiement caractérisé lorsqu'il avait saisi le juge d'une demande de délais et qu'il n'avait pas régularisé sa situation, ni trouvé une solution amiable avec la banque à la date de son inscription au fichier, a fait une exacte application des textes susvisés.