Il résulte de l'article 26 de la Constitution du 27 octobre 1946 applicable en la cause, que lorsqu'il exerce la protection diplomatique de ses nationaux, l'Etat fait valoir le droit propre qu'il a de faire respecter, en la personne de ses ressortissants, le droit international. Dès lors, l'accord diplomatique par lequel le gouvernement français accepte la limitation de la dette d'un gouvernement étranger envers un ressortissant français ne prive pas ce dernier de l'exercice des voies de droit découlant du contrat passé par lui. Méconnaît cette disposition de droit constitutionnel la Cour d'appel qui refuse l'exequatur à une sentence arbitrale prise à la demande d'un contractant français, en vertu du contrat le liant à un gourvernement étranger pour l'exécution de travaux, au motif que cette décision arbitrale accordant un complément de rémunération était contraire à un accord transaction intervenu sous la forme d'un échange de lettres entre les gouvernements intéressés, alors que cet accord ne pouvait priver le contractant français d'une partie des droits qu'il tenait du contrat.