L'article 869 du Code civil, qui, rédigé en termes généraux, ne distingue pas suivant que les sommes rapportables par un successible ont fait l'objet d'un don ou d'un prêt, a vocation à s'appliquer à l'un comme à l'autre.
 Ces dispositions dérogent, en matière de liquidations successorales, aux dispositions de l'article 1895, alinéa 1, du Code civil selon lesquelles l'obligation qui résulte d'un prêt en argent n'est toujours que de la somme numérique énoncée au contrat.
 Par suite c'est à bon droit qu'une cour d'appel estime que le rapport à la succession d'une somme prêtée au successible doit être fait selon la valeur des biens acquis grâce aux deniers prêtés, évaluée à l'époque du partage.