Lorsqu'il est appelé, en application de l'article L. 332-1 du code de la consommation, c'est-à-dire en dehors de toute contestation des parties, à vérifier le bien-fondé de mesures recommandées consistant en un effacement partiel de créances, le juge de l'exécution ne dispose pas du pouvoir de s'assurer que le débiteur remplit les conditions du premier alinéa de l'article L. 330-1 du même code. Le juge statue alors, au seul vu des pièces transmises par la commission, conformément à l'article R. 332-2 du même code et ne dispose pas des pouvoirs d'investigation conférés par l'article 27 du nouveau code de procédure civile.