Il résulte de l'article 45, alinéa 3, de l'ordonnance du 1er décembre 1986, inséré dans l'article L. 141-1, IV, du Code de la consommation, que des fonctionnaires de catégorie A du ministère chargé de l'Economie, spécialement habilités à cet effet, peuvent recevoir des juges d'instruction des commissions rogatoires, mais seulement pour enquêter sur les infractions visées par cette ordonnance.
 Justifie sa décision la chambre d'accusation qui prononce la nullité d'une commission rogatoire par laquelle un juge d'instruction a délégué des agents de la direction générale de la Concurrence, de la Consommation et de la Répression des fraudes pour enquêter sur des faits de favoritisme, délit prévu et réprimé par l'article 432-14 du Code pénal, dès lors que le juge d'instruction ne pouvait avoir recours à ces agents qu'en leur qualité de personnes qualifiées et après leur avoir fait prêter le serment indiqué à l'article 60 du Code de procédure pénale.
 (1).