Les rapatriés ayant déposé une demande de prêt de consolidation en application de l'article 10 de la loi du 16 juillet 1987, bénéficient de plein droit de la suspension de toutes les poursuites les visant jusqu'au 31 décembre 1989 et ces personnes, dont la demande n'a pas fait l'objet d'une délibération définitive de la commission départementale d'examen du passif des rapatriés, bénéficient jusqu'au 30 juin 1993, date qui a été reportée au 31 décembre 1996, d'une prorogation de ces mesures de suspension des poursuites, ces dispositions s'appliquant également aux procédures collectives (arrêts n°s 1 et 2).
 Il s'ensuit que le moratoire, instauré par l'article 67 de la loi de 1989, est lié au seul dépôt de la demande de prêt et s'applique à toutes les poursuites contre le rapatrié qui a demandé un prêt de consolidation quelle que soit la date à laquelle la dette est née (arrêt n° 1).
 Et, le sort qui avait été réservé à une demande formée sur le fondement de la loi de 1982 ne peut avoir d'influence sur la suspension des poursuites bénéficiant de plein droit aux rapatriés ayant déposé une demande de prêt de consolidation en application de l'article 10 de la loi du 16 juillet 1987 (arrêt n° 2).