Il résulte de l'article L. 311-37, alinéa 1er, du Code de la consommation, dans sa rédaction antérieure à celle issue de la loi du 11 décembre 2001, que le point de départ du délai biennal de forclusion opposable à l'emprunteur qui conteste la régularité de l'offre préalable, par voie d'action ou d'exception, est la date à laquelle le contrat de crédit est définitivement formé. Viole ce texte, une cour d'appel qui constate la non-conformité d'une offre préalable de crédit et prononce la déchéance du droit aux intérêts du prêteur, alors qu'à la date à laquelle le premier juge avait relevé d'office le moyen fondé sur l'irrégularité de l'offre préalable, le contrat de crédit était définitivement formé depuis plus de deux ans, de sorte que le délai de forclusion était expiré.