Les directeurs de succursale, d'agence ou de bureau d'un agent immobilier titulaire d'une carte professionnelle, sont tenus de souscrire une déclaration préalable d'activité prévue par l'article 8 du décret du 8 juillet 1972. L'omission de cette obligation n'est pas sanctionnée par les peines prévues à l'article 16 de la loi du 2 janvier 1970 pour défaut de carte professionnelle d'agent immobilier (1). Encourt la cassation l'arrêt de la cour d'appel qui, pour retenir contre le prévenu l'infraction de défaut de carte professionnelle d'agent immobilier, se borne à énoncer qu'il a placé dans la vitrine de son cabinet d'assurances un panneau intitulé " immobilier " proposant des immeubles à la vente et qu'il a déclaré être titulaire d'une attestation de démarcheur d'un agent immobilier.