L'article L. 121-26 du Code de la consommation ne fait pas obstacle à l'acceptation, par le client démarché, avant l'expiration du délai de réflexion prévu par l'article L. 121-25 du même Code, d'une offre préalable de crédit, qui ne constitue pas, à elle seule, un commencement d'exécution, sous réserve qu'elle ne soit pas accompagnée d'une autorisation de prélèvement sur compte bancaire. Encourt dès lors la cassation, l'arrêt qui, pour déclarer le prévenu coupable d'avoir obtenu, après démarchage, une contrepartie ou un engagement, retient que deux clients démarchés ont accepté, avant l'expiration du délai de réflexion, des offres préalables de crédit destinées à financer leurs commandes, sans rechercher si celles-ci étaient accompagnées de la délivrance d'une autorisation de prélèvement bancaire.