La créance de l'emprunteur à l'encontre du vendeur, au titre de son obligation à le garantir envers le prêteur du remboursement du prêt par application des dispositions de l'article L. 311-22 du Code de la consommation, trouve son origine, non pas dans la conclusion des contrats, mais dans la résolution du contrat de vente par le fait du vendeur et la résiliation consécutive du contrat de crédit. En conséquence, lorsque ces résolution et résiliation sont prononcées postérieurement au jugement d'ouverture de la procédure collective du vendeur, cette créance de l'emprunteur n'a pas à être déclarée.