Le délai de forclusion prévu par l'article L. 311-37 du Code de la consommation s'impose au juge du surendettement lorsqu'il vérifie les créances, préalablement à l'adoption de mesures de redressement.
 Il s'ensuit que le juge qui constate l'absence d'action de l'emprunteur dans le délai de 2 ans suivant la conclusion du contrat ne peut, compte tenu de l'écoulement du délai de forclusion, constater le défaut de régularité de l'offre préalable et prononcer la déchéance du créancier du droit aux intérêts.