L'assujettissement au régime général de la sécurité sociale dépend, quelles que soient la nature, la forme ou la validité de leur contrat, des conditions de fait dans lesquelles est exercée l'activité des intéressés. Par suite, lorsqu'une société a décidé de vendre à ses chauffeurs salariés le châssis des camions malaxeurs qu'ils conduisaient, le malaxeur restant la propriété de l'entreprise, les intéressés doivent être assujettis au régime général de la sécurité sociale dès lors qu'il apparaît qu'ils étaient privés de toute initiative dans l'organisation de leur travail, avaient l'obligation de rester tous les jours ouvrables à la disposition de la société, laquelle exerçait un contrôle permanent par radio-téléphone, bénéficiait d'une clause d'exclusivité ce qui ôtait au "transporteur" le libre choix de sa clientèle et fixait seule chaque mois la rémunération sans présentation d'aucune facture, et qu'en outre si la nature du produit transporté justifiait des précautions et des contrôles, elle ne devait pas entraîner une soumission totale du transporteur, telle celle qui résultait, en l'espèce, des relations établies qui dissimulaient un contrat de travail. Il résulte de ces éléments que, quelle qu'ait été la qualification juridique donnée à leur convention, les relations nouvelles entre les parties ne différaient pas, sauf en ce qui concerne la propriété du véhicule, ce qui est sans influence sur le lien de subordination, de ce qu'elles étaient auparavant.