Les juges ne sont pas liés par la qualification donnée aux faits par l'acte qui les saisit. Ils ont non seulement le droit, mais le devoir de caractériser les faits qui leur sont déférés et de leur appliquer la loi pénale, en tenant compte des débats résultant de l'audience. N'encourt donc pas la cassation l'arrêt qui disqualifie une prévention d'abus de confiance en vol, les juges d'appel s'étant bornés, sans faire état d'éléments nouveaux, à apprécier différemment les faits dont ils étaient saisis dans leur rapport avec la loi pénale (1).