Il résulte des dispositions de l'article 18, alinéa 2, de la loi du 13 juillet 1979, relative à l'information et à la protection des emprunteurs dans le domaine immobilier, que, dès lors qu'un prêt est effectivement demandé, le contrat de construction est considéré comme conclu sous la condition suspensive de l'obtention de ce bénéfice, même si l'acte ne contient aucune indication sur le recours à un tel financement du prix. En vertu de l'article 17, alinéa 2, du même texte, si cette condition n'est pas réalisée, toute somme versée d'avance par le souscripteur au constructeur doit être immédiatement remboursée sans retenue ni indemnité à quelque titre que ce soit. Le refus de restitution tombe sous le coup des sanctions prévues par l'article 33 de ladite loi.